187.
文名：Tonight (I'm Fuckin' You)
作者名：Sleepless_Girl
链接：/works/15265722
分级：M
其他CP：无
字数：1,838
评论：Hal不知道Bruce是蝙蝠侠。两个人在酒吧遇到（Hal被Barry鸽了），喝了两杯小酒，半醉不醉地聊希腊星座神话，Hal非常想知道Diana听到Bruce说希腊众神就是有超能力的青少年会怎么反应。聊着聊着Bruce就坐到Hal腿上了，然后又去贴身热舞，最后就一起走了。剧情很单薄，氛围是真的暧昧。
和同名歌曲有些关系。

188.
文名：Solis
作者名：Qais
链接：/works/15332496
分级：G
其他CP：无
字数：466
评论：标题是拉丁语的阳光。F大A Time and A Place的半同人作品（同一个场景的不同视角）。Hal在床上等Bruce的时候睡着了，Bruce上楼就看到了睡美人（x）。获得了爱情的感受，但因为他早有怀疑，他并没有过度反应（A.K.A.七分钟天堂里Hal的反应），只是去书房拿了份Lucius想让他看的合同，坐在Hal旁边慢慢看，每两分钟就抬头看看Hal。

189. *
文名：Settling Accounts
作者名：FabulaRasa
链接：/works/15338397/chapters/35588745
分级：E
其他CP：无
字数：35,003 共8章
评论：Paying the Price的后续，作者的建议是先看前篇，我没看前篇，所以跳了。

190.
文名：Overture
作者名：Qais
链接：/works/15373968
分级：G
其他CP：无
字数：1,797
评论：基于战争两个人的互动，做了一些放大和延长，以及心照不宣的“Damn, he is hot.”心理活动。打完之后Hal收到四个月的灯团任务，Bruce给他留了私人电话。“在——在你想打的时候打。”

191. *
文名： it's how you handle it
作者名：binmundane
链接：/works/15451437
分级：T
其他CP：蝙绿红3p文
字数：1,567
评论：Hal和Bruce吵架，Barry生气了。随缘有翻译http://www.mtslash.me/thread-275414-1-1.html。

192.
文名：Someone You Have To Let In
作者名：Arsenic
链接：/works/15542451/chapters/36080541
分级：E
其他CP：Dick/Jason（主CP）
字数：65,175 共10章
评论：Forced Prostitution,Alternate Universe - BDSM,discussion of child abuse,Hurt/Comfort
我没看，应该还是比较H/C的

193.
文名：Vow
作者名：Sleepless_Girl
链接：/works/15590685
分级：M
其他CP：无
字数：1,582
评论：Tonight的Bruce视角。听着歌，看着帅哥，觉得对方的T恤衫和绿灯侠的戒指一样亮，觉得自己的主意就像他的一样不道德，并暗自庆幸，绿灯侠不在场笑话他有多伪君子。
这篇更新于18.8.6，我估计是看不到后续身份揭穿的时候了。

194.
文名：Dark side of the mood
作者名：OpenBar (TheDreamingSpires)
链接：/works/15705840
分级：M
其他CP：无
字数：7,314
评论：灵魂伴侣



文名：
作者名：
链接：
分级：
其他CP：
字数：
评论：


+6.
文名：tempest in a teapot
链接：https://archiveofourown.org/works/9083839
段子：普通人AU。Bruce得知Jason和Kyle在一起了。Alfred建议他接受现实并祝福他们。次日Jason在卧室外发现了厚厚一摞单身男性资料（注，没有任何人与Hal或Oliver有关）。本文还有背景CP Dick/Roy，建议Timmy学习哥哥们的好榜样，也找一个Bruce的动脉瘤（x）。
先是Jason跟Bruce拌嘴，然后是他带Kyle回家和大家一起吃饭（Dick和Roy也在），然后灯箭雀找过来和Bruce抬杠。英文3,773词，全是笑点，强推。

+7.
文名：A Love Worth Keeping
链接：https://archiveofourown.org/works/20238229
段子：在听到Hal和Guy对这段关系的评论之后，Kyle疑心Jason和他好只是因为他是灯侠（可以气到Bruce）。我他妈直接笑死。Jason还教育他“你在恋爱上绝对不至于听Hal或者Guy的。”
