## 金合欢木（Acacia）

金合欢是一种与众不同的魔杖木材。加里克·奥利凡德发现，金合欢木魔杖很难找到合适的巫师。金合欢木魔杖通常会拒绝除了主人之外的人用它使用魔法，但反过来，它却又只对最有天赋的人展现自己的实力。因此，奥利凡德在他的商店里只保留一小部分库存。

金合欢木魔杖的主人通常都是细心的巫师，因为这种木材制作的魔杖一般并不适合于奥利凡德所谓的“乒乒乓乓烟雾大作的魔法”。

## 桤木（Alder），也称赤杨。

桤木不易弯曲，不过它理想的主人不是固执的，而是那些乐于助人、体贴并且讨人喜爱的巫师。大多数木材都需找性格相似的巫师来发挥最大作用，不过桤木反其道而行之，它总是找跟自己特性不太相同甚至是完全相反的主人。

当一根桤木魔杖到了合适的人手里时，它会变得极其好用和忠诚。在所有的魔杖中，桤木魔杖是最适合施展无声咒的，这也让它赢得了“只适合最高水平巫师”的声誉。

桤木魔杖使用者：奎里纳斯·奇洛

注：桤木在凯尔特树历中，代表了一个月，时间为3月18日至4月14日。

## 苹果木（Apple）：

由苹果木制成的魔杖并不多，它们力量强大，尤其适合那些有崇高理想和追求的人，这是因为苹果木不适合施黑魔法。据说苹果木魔杖的持有人会被人深爱，而且会很长寿，比如加里克·奥利凡德发现适合苹果木的客人总是很有人格魅力。

苹果木魔杖持有者常会有与其他物种交流的罕见能力，例如迪伦·马伍德，他写了《人鱼：语言与习俗的综合指南》一书。

苹果木魔杖使用者：迪伦·马伍德，他写了《人鱼：语言与习俗的综合指南》

## 白蜡木（Ash）：

白蜡木魔杖会永远坚守自己真正的主人，不适合留给或者送给其他的人，因为这会让它失去力量和技能。如果魔杖的杖芯是独角兽毛的话，这种趋势则尤为明显。关于魔杖的古老迷信很少能够经受得住检验，但是奥利凡德认为，与山梨木、栗木、白蜡木和榛木魔杖有关的说法（“山梨啰嗦，栗木懒，白蜡固执，榛木娇。”）有一小部分事实。最适合使用白蜡木魔杖的男女巫师不会轻易地从他们的观点和目标上动摇。

不过，那些坚持尝试这种享有盛誉的魔杖的性情急躁、过分自信的男女巫师，通常会对它的效果感到失望。这种魔杖真正理想的主人应该是那些或许固执、必定勇敢，却不从不粗鲁傲慢的人。

已知白蜡木魔杖使用者：查理·韦斯莱（罗恩的第一根魔杖，后牺牲于飞车之旅）、塞德里克·迪戈里

注：白蜡木在凯尔特树历中代表一个月，时间是2月18日到3月17日。

## 山杨树（Aspen）：

用于制作魔杖的山杨木是白色且有细密纹理的木材。由于它具有如象牙般时尚的外表，且能表现出优秀的魔咒能力，因此被所有的魔杖制作人视为珍宝。适合拥有山杨木魔杖的人通常都是技术娴熟、或者命中注定的决斗者，因为山杨木魔杖特别适合于使用战斗魔法。

18世纪有一个不是很有名的秘密决斗俱乐部，他们称自己为银矛枪，据称只允许那些持有山杨木魔杖的男女巫师参加。加里克·奥利凡德常常发现山杨木魔杖的拥有者通常意志坚强、目标坚定，比大多数人更容易受到探索和新秩序的吸引。这是一种革命者的魔杖。

山杨魔杖使用者：决斗俱乐部“银矛枪”的成员。

## 山毛榉（Beech）：

真正适合于山毛榉木魔杖的人，如果他还年轻，那么他在同龄人中更为聪慧;如果他已经长大，那么他会有丰富的认识和体会。山毛榉木魔杖面对心胸狭窄、不懂宽容的人，将会表现得非常无力。

这样的男女巫师即便拥有山毛榉木魔杖，也会发现它们并不适合自己，尽管他们垂涎于这种最吸引人的、色调丰富的、非常珍贵的魔杖木材。他们经常出现在博学的魔杖制作人的家中，要求弄清这种帅气的魔杖缺乏力量的原因。不过，一旦找到合适的主人，山毛榉木魔杖就能够展现出其精妙的、艺术性的技巧，而这也就是它能够造就其他木材鲜能匹敌的光辉声誉的原因。

注：霍格沃茨的湖边也有一棵山毛榉

## 桦树（Birch）：

这种木材pottermore没有说太多，但是我们可以肯定的是，这种木材加里克·奥利凡德是不会使用的。而这种木材却又是多洛雷斯·乌姆里奇的魔杖木材。问题来了，乌姆里奇的魔杖到底是在哪里买的?

## 黑刺梨木（Blackthorn）：

黑刺李木是一种非常不寻常的魔杖木材。在加里克·奥利凡德看来，它最适合于一个战士。虽然这并不一定意味着它的主人会使用黑魔法，但不可否认的是，这么做了的人都会喜爱黑刺李木魔杖惊人的力量。人们发现，使用黑刺李木魔杖的人大多是傲罗、食死徒和那些呆在阿兹卡班的囚犯。

黑刺李有一种古怪的特性，它会在最严重的霜冻过后结出最甜美的浆果。而使用这种木材制作的魔杖，只有在经历过危险或困难之后，才能与它的主人真正地磨合。在此之后，黑刺李木魔杖将会成为让人难以置信的忠实仆人。

黑刺梨木魔杖已知使用者：一个不知名的搜捕队员（罗恩从他手里抢来了魔杖）

卡多根爵士【传说】（就是阿兹卡班的囚徒中代替胖妇人守门的，还开门让小天狼星进去了）

## 黑胡桃木（Black walnut）：

不像一般的胡桃木魔杖那么常见，黑胡桃木魔杖一般寻找拥有敏锐直觉和洞察力的主人。黑胡桃木看起来很美观，但却不容易掌控。它有一个明显的怪癖，那就是它不能正常地协调内部矛盾，如果它的主人自欺欺人的话，它的威力就会大幅降低。

如果巫师不能或不愿诚实地面对自己或他人，那么黑胡桃木魔杖往往就不能充分履行它的职责。要想恢复它的魔力，就必须为它找到一个新的主人。不过，若辅以一个真诚、有自知之明的主人，它将会成为所有魔杖中最为忠诚、令人影响深刻的一种，并且在所有种类的魔咒上都具有特殊的天赋。

## 雪松木（Cedar）：

加里克·奥利凡德相信他遇到的每个雪松魔杖持有者都个性坚强、异常忠诚。他的父亲加尔韦斯·奥利凡德过去也常说，“你永远骗不过一个拿着雪松木魔杖的人。”奥利凡德同意他父亲的观点，同时认为雪松木魔杖总是在睿智并拥有敏锐洞察力的主人处安家。

奥利凡德还在他父亲观点的基础上作了补充。他说，自己从没有想过和雪松木魔杖的主人作对，尤其是去伤害他们喜爱的人。雪松木魔杖的持有者有成为一个可怕对手的潜质，这往往让那些不经思考就向他们发起挑战的人震惊不已。

## 樱桃木（Cherry）：

樱桃木是一种非常稀有的魔杖木材，可以赋予魔杖奇特的力量。这也是日本魔法学校中的学生最为推崇的一种木材，在那里，拥有樱桃木魔杖的人将享有极高的威望。

西方的魔杖购买者需要从头脑中摒弃一切这样的概念，即这种开着粉色花朵的树只能用来制作毫无价值的、或是装饰用魔杖。因为无论配以何种杖芯，樱桃木通常都会赋予魔杖真正的杀伤力。不过，如果配以龙的神经，那么这根魔杖将永远无法与一个没有超常自控力和意志力的巫师合作。

已知樱桃木魔杖使用者：纳威·隆巴顿

吉德罗·洛哈特

玛丽·卡特莫尔（因为麻瓜出身在第七部中被乌姆里奇审判，还把用了复方汤剂的罗恩当成了她的丈夫雷吉纳尔德·卡特莫尔）

## 栗木（Chestnut）：

栗木是最有求知欲的一种木材，它本身具有的性格和特质很少，但是会被那些技术精湛的魔法野兽驯兽师、非常具有草药学天赋的巫师、或者是天生的飞行者所吸引。与其他木材不同的是，栗木魔杖的特色往往会受魔杖的杖芯和它的主人的影响。

例如，当与龙的神经相结合时，栗木魔杖将最适合于那些沉溺于奢侈品和物质享受，而不太在意它们的获取方式的巫师。相反，连续三任威森加摩首脑都拥有独角兽毛的栗木魔杖，因为这种组合将会显示出对一切司法行为的特殊偏好。

栗木魔杖已知使用者：小矮星彼得、三任威森加摩首脑、西尔瓦努斯·凯特尔伯恩（第三部中辞职的神奇动物保护学教授，说要享受自己的老胳膊老腿）

## 柏木（Cypress）：

柏木与勇气联系在一起。魔杖制作人加兰特·奥利凡德曾表示说，他为找到适合柏木魔杖的人而自豪，因为他知道柏木魔杖的主人会死得光荣。

幸运的是在和平年代柏木魔杖的主人很少会献出自己的生命，当然如果需要的话他们也会这样做。柏木魔杖的灵魂伴侣要有勇敢无畏、能够自我牺牲的特质——那些能够直面自己和别人天性中阴影的人。

已知柏木魔杖使用者：莱姆斯·卢平

## 山茱萸（Dogwood）：

山茱萸木制成的魔杖奇特且淘气，它们有着顽皮的本性，坚持寻找那些可以为它们带来兴奋和乐趣的人。

但如果以此推断，山茱萸木魔杖没有能力施展严肃的魔法，那就是大错特错的。他们能够在困难的条件下施展出色的符咒，而当辅以一个心灵手巧的巫师时，它又能够制造出让人眼花缭乱的魔法。许多山茱萸木魔杖的一个有趣的小缺点是，它们拒绝施展无声咒，而且在使用魔法时会发出相当大的声音。

## 黑檀木（Ebony）：

这种乌黑的魔杖木材有着令人印象深刻的外观和声誉，非常适合用来施展所有有攻击力的魔法和变形术。黑檀木魔杖最幸福的事情，莫过于被拿在有勇气做自己的人的手中。黑檀木魔杖的主人通常是不爱循规蹈矩、极有个性或者喜欢做局外人的人，这些人既存在于凤凰社，也存在于食死徒。

根据加里克·奥利凡德的经验，与黑檀木魔杖最完美契合的人是那些不论外部压力如何，仍然坚守自己信仰、毫不动摇的巫师。

## 接骨木（Elder）：

是最罕见的魔杖木材，拥有招来巨大不幸的恶名。使用接骨木魔杖比使用其他魔杖要更加棘手。它们拥有强大的魔力，却不屑于陪伴那些不比其他人出众的主人。持有接骨木魔杖的巫师大多举世瞩目，不论他持有了多长时间。

古老的迷信说“接骨木魔杖，决不会兴旺”，就是出于对这种魔杖的恐惧。但事实上，这个迷信毫无依据，而那些愚蠢的魔杖制作人之所以不使用接骨木制作魔杖，更多的是因为担心卖不出去，而非害怕使用这种木材。

事实是，只有那些很不寻常的人才能与接骨木魔杖契合。而这种极少的情况一旦发生，几乎可以肯定这个巫师将会接受某些特殊的使命。有趣的是，加里克·奥利凡德在多年的研究中发现，接骨木魔杖的拥有者几乎总会对那些被山梨木魔杖选中的人有亲和力。

已知接骨木魔杖使用者：哈利·波特、阿不思·邓布利多、安提俄克·佩弗利尔、盖勒特·格林德沃、德拉科·马尔福、恶人墨瑞克等

## 榆木（Elm）：

所谓只有纯血统才能够使用榆木魔杖施展魔法的无稽之谈，毫无疑问在一开始是从一些榆木魔杖的拥有者口中说出的，他们希望以此来证明自己的血统。与榆木魔杖极度契合的麻瓜出身者同样存在。事实上，榆木魔杖喜欢有风度、魔法天赋还有与生俱来的高贵的主人。

以加里克·奥利凡德的经验，在所有的魔杖木材中，榆木制成的魔杖出现的事故、犯的愚蠢错误最少，在施展魔咒和符咒时也最为优雅。这些精良的魔杖有能力在正确的人的手里施展非常高级的魔法，因此这也使得这种魔杖在那些拥护纯血统理念的人之间相当抢手。

已知榆木魔杖使用者：阿布拉克萨斯·马尔福（卢修斯·马尔福的父亲）、卢修斯·马尔福（从父亲那里继承来的）

## 英国橡木

无论顺境或逆境，英国橡木制成的魔杖都是持有它的巫师应得的忠诚朋友。英国橡木魔杖需要一个有力量、勇气和忠诚的伙伴。鲜为人知的是，橡木魔杖的拥有者往往具有敏锐的直觉，并且常常与自然世界中不管是在魔法上还是娱乐上都需要的动物和植物有亲和力。

这种橡树在冬至到夏至期间被称为森林之王，它的木头也只应在那段时间里收集（冬青 在白天再次变短以后成为森林之王，因此它也只应在年底时收集）。

适合各种良好或恶劣情境的魔杖，这是一个巫师可以拥有的最忠诚的朋友。橡木魔杖需要有力量、勇气并有责任心。鲜为人知的是，橡木魔杖拥有者往往具有敏锐的直觉，并且，拥有对自然魔法、动物和植物的亲和力。在冬至和夏至之间，橡树被称为森林之王，橡木只能在这期间被采集（冬青树在夏至之后取代橡树成为森林之王，所以冬青树只能在年末的时候收取，人们认为这种区分的方法源于古老的迷信，‘如果一个橡木魔杖的主人遇到一个冬青木魔杖主人，那么他们的结合将会是愚蠢的’，一个缺乏依据的迷信）。据说Merlin的魔杖就是英国橡木的（尽管他的坟墓没有被找到所以无法证明）。

橡树和冬青的上述划分出自一个迷信的说法：“他的魔杖是橡木，她的是冬青，两者结合必定不幸。”加里克·奥利凡德发现这个说法毫无依据。

已知英国橡木魔杖使用者：鲁伯·海格、梅林（传说）

在凯尔特树历中代表了6月10日到7月7日这段时间

## 冷杉木（Fir）：

加里克·奥利凡德威严的祖父加伯德·奥克塔维厄斯·奥利凡德，常把冷杉木魔杖称为是“幸存者的魔杖”，因为他把这种魔杖卖给了三个巫师，而他们后来都在致命的危险中毫发未损。

毫无疑问，这种木材源于最有弹性的树木，它制成的魔杖需要有持久力和意志坚强的人作为真正的主人，而在被那些变化无常、优柔寡断的人使用时，就会变成一个不中用的家伙。冷杉木魔杖特别适合变形术，喜欢专一、有主见、偶尔行为强势的主人。

已知冷杉木魔杖使用者：米勒娃·麦格

## 山楂木（Hawthorn）：

格里戈维奇写道，山楂木会“制成奇怪、自相矛盾的魔杖，就如同这种树木本身充满悖论：它的叶子和花朵拥有治愈的功效，可是它剪下的枝条却带有死亡的味道。”虽然他和加里克·奥利凡德在很多方面意见不合，但他们都同意山楂木魔杖有着复杂、耐人寻味的的天性，就像那些最适合他它们的主人。

山楂木魔杖可能特别适合施展疗伤魔法，但它们同时也很善于使用诅咒。人们普遍注意到，山楂木魔杖和有着矛盾个性、或正在度过自己混乱时期的巫师在一起感到最为自在。

不过，山楂木魔杖很难掌控，因此只应考虑把它交到那些有才华的巫师手中，否则后果可能是危险的。山楂木魔杖有一个显著的特点：如果未能很好地掌控，它们的发射的符咒可能回火。

已知山楂木魔杖使用者：德拉科·马尔福

## 榛木（Hazel）：

榛木魔杖作为一种敏感的魔杖，通常能映射出其拥有者的情绪状态，与那些理解并且能够掌控自己情感的主人配合最为默契。如果榛木魔杖的持有者最近的爱发脾气，或者感到非常沮丧，那么他们就需要格外小心，因为榛木魔杖能够吸收这种能量，并在毫无预兆的情况下释放出来。

不过，榛木魔杖积极的一面还是比这些轻微的不便之处要多。它可以在熟练者的手中施展出色的魔法，它对于主人的极度献身，会让它在主人走到生命的尽头之后“枯萎”，也就是说，它会排斥魔法拒绝执行。在这种情况下，如果仍需要使用这根魔杖，就需要抽出它的杖芯，并将它放进另一块木材中。不过，如果杖芯是独角兽毛的话，那么就毫无希望了，因为这根魔杖几乎可以肯定已经“死去”。

榛木魔杖还有探测地下水的独特能力。当走过隐蔽的泉眼和井口时，它能够散发出银色、泪滴状的阵阵烟雾。

已知榛木魔杖使用者：西比尔·特里劳尼

## 冬青木（Holly）：

冬青木是一种罕见的魔杖木材。只有通常被认为具有防御的属性，喜欢那些需要克服自己的怒气和急躁情绪的主人。与此同时，冬青木魔杖往往会选择那些从事有些危险的行为、并崇尚精神追求的人。

冬青木魔杖的表现很大程度上取决于它的杖芯，并且是一种相当难与凤凰羽毛相配的木材，因为它的不稳定会与凤凰的超脱发生奇怪的冲突。不过在特殊情况下，这种匹配也会发生，那时任何人、任何事都无法阻止它们。

巫师迷信认为，冬青木魔杖的主人和橡木魔杖的主人不相容，他们不可以在一起。

冬青木魔杖使用者：哈利·波特、乔治·韦斯莱

冬青木在凯尔特树历中代表7月8日到8月4日。

## 鹅耳枥木（Hornbeam）：

鹅耳枥木魔杖选择那些拥有天赋，并且对事物有着着单一而纯粹热情。有的人认为这应该被叫做“痴迷”，但在加里克·奥利凡德看来，称为“憧憬”显得更为亲切。不论怎样，这种憧憬通常都会实现。鹅耳枥木魔杖会比其他魔杖更快地适应它们主人的魔法风格，而且它们个性化的速度极快，快到其他人想要用它们来施出最简单的魔法都非常困难。

鹅耳枥木魔杖也同样吸收了主人的荣誉法典。不管是什么，不管是好是坏，只要这个魔法并不符合其主人的原则，鹅耳枥木魔杖就会拒绝执行。这是一种极其有原则和自我意识的魔杖。

已知鹅耳枥魔杖使用者：加里克·奥利凡德、威克多尔·克鲁姆

## 落叶松木（Larch）：

强劲、经久耐用、色彩温暖，落叶松木一直以来都被看作是有吸引力的、强大的魔杖木材。它们有着可以为使用者注入勇气和信心的声誉，因此一直供不应求。不过，这种抢手的魔杖很难找到理想的主人，而且掌控它们的难度也比许多人所想象的要棘手得多。

著名的魔杖制作人加里克·奥利凡德发现，落叶松木会赋予魔杖潜能，让它有意想不到的效果。这种效果通常都与它们真正的主人有关。经常出现的情况是，拥有落叶松木魔杖的巫师在此之前可能从未充分意识到自己的聪明才智，但他们在此之后便能和魔杖形成超常的默契。

已知落叶松木魔杖使用者：塞蒂娜·沃贝克（韦斯莱夫人最喜欢的歌手）

## 月桂木（Laurel）：

有人说，月桂木魔杖即使是为了追求荣耀（这类魔杖主人常有的目标），也无法做出不光彩的行为。月桂木可以施展有力甚至致命的魔法。这种材料制成的魔杖有时被认为是多变的，但这种说法并不中肯。它无法容忍懒惰的主人，并且在这种情况下它会心甘情愿地被别人拿下。相反，它会忠于第一位主人，甚至在别人试图偷走它时表露出一种极其不寻常特性——自发地进行雷击。

## 槭树（Maple）：

奥利凡德经常发现，那些由槭木魔杖选择的人大都是天生的旅者或者探险家。这并不是一种居家魔杖，它喜欢有抱负的巫师，不然它们的魔法就会变得沉重而平淡无奇。新的挑战和场景的改变，会让这种魔杖在与同伴一起提升能力和状态的同时，变得闪闪发亮。

这是一种美丽而理想的木材，魔杖质量槭木的价格在几个世纪以来一直居高不下。持有一根槭木魔杖早已是一种地位的象征，因为它被誉为是高成就者的魔杖。

## 梨木（Pear）：

这种黄金色泽的木材制造出来的魔杖拥有杰出的魔法能力。按照博学的魔杖制作人加里克·奥利凡德的经验，梨木魔杖的拥有者通常都很受欢迎并且倍受尊敬。他从未发现有哪个黑巫师会持有梨木魔杖。

梨木魔杖是最有弹性的一种魔杖，并且即便在多年的过度使用之后，它看起来可能仍旧是崭新的。梨木魔杖会在热心，慷慨，和有智慧的人的手中尽全力表现。

## 松木（Pine）（学名：Pinus）是松科下面的一类植物。这种植物下面可细分为约115种，但是不同的部门所承认的种类数目在105种到125种不等。

在1994年12月末至1995年1月期间，霍格沃茨魔法学校级长盥洗室的口令为“松木清香”。

从霍格莫德车站通向湖畔的小路两旁种着松树。1995年9月1日晚上，松树的清香味在雨后特别浓郁。

直纹的松木魔杖通常选择那些特立独行的主人，他们可能被人认为不合群、耐人寻味，还可能有些神秘。松木魔杖喜欢被创造性地使用，和其他种类魔杖不同的是，它们会毫无排斥地接受新的要领与符咒。

许多魔杖制作人坚持认为松木魔杖能够察觉出注定要长命百岁的人，而且与他们配合最为默契。包括加里克·奥利凡德在内，都没有遇到过哪个松木魔杖的主人英年早逝。松木魔杖是一种对无声咒非常敏感的魔杖。

## 杨树 （Poplar）（学名：Populus）属于杨柳科，是一种落叶开花植物，共包含25-35个品种。主要生长于北半球。

“如果你要寻找诚实正直，先从用杨木魔杖的人开始”是加伯德·奥利凡德的座右铭，这一说法也与加里克·奥利凡德本人和杨木魔杖及它们的持有者接触的经验相符合。这是一种可以信赖、包容、有着始终如一的强大力量的魔杖，总是和那些有着清晰道德观的男女巫师合作愉快。

在较小的魔杖制作人之间流传着一个老掉牙的笑话，说从来没有哪根杨木魔杖选择过政治家。但是，这也显露出了他们可悲的无知：魔法部历史上最有造诣的两个部长埃德里奇·迪戈里和伊万杰琳·奥平顿，都是奥利凡德制造的杨木魔杖的持有者。

已知白杨木魔杖使用者：埃德里奇·迪戈里：1733-1747年的魔法部部长，倍受爱戴。曾在他的职业生涯里参观过一次阿兹卡班，被监狱里的环境恶劣惊呆了（这个应该不用描述）。回来后，他就一直在寻求阿兹卡班的改革，却不幸因患了龙痘疮在办公室去世。在他之后，在金斯莱·沙克尔之前，没有一个人想过改变阿兹卡班。

## 红橡木（Red Oak）：

那些无知的人可能经常会说，红橡木魔杖是其主人火爆脾气的绝对象征。但事实上，真正适合使用红橡木魔杖的人会拥有不同寻常的[反应]（https://www.99danji.com/zt/fylsjyxhj/）速度，以至于它会成为一根绝佳的决斗魔杖。

比英国橡木少见，加里克·奥利凡德发现它的理想主人要具备灵巧的处事能力，机智灵敏、随机应变。他们经常是独一无二的标志性咒语的创造者，而且在一场战斗中会为身边的人带来益处。奥利凡德同样认为，红橡木魔杖是所有魔杖里面最漂亮的之一。

## 红杉（Redwood）：

尽管需求恒定，但用于制作魔杖的红杉木总是供不应求，因为它有着能为主人带来好运的名声。和魔杖学中其他经常发生的情况一样，公众对于真相总是本末倒置：红杉木魔杖本身并不幸运，它们只是会受到某些巫师的强烈吸引，而他们早已具备了化险为夷、作出正确抉择、在危难中抓住优势这些令人钦佩的能力。

## 蔷薇木 （Rosewood）

是一个通用术语，多用来指檀属中的植物木材，由于外观美观而很有价值。这种木材具有很强的香味，并可以持续很多年，因此被称为“蔷薇木”。蔷薇木通常被用来制作家具，但在魔法世界中，它也是一种魔杖木材。

已知蔷薇木魔杖魔杖使用者：芙蓉·德拉库尔

## 山梨木（Rowan）：

山梨木是一种珍贵的魔杖木材，因为它的防御性比其他木材更受赞誉。加里克·奥利凡德曾提到，山梨木魔杖施展的防御咒通常都足够强大，难以打破。此外，山梨木也不会与黑魔法产生联系。在奥利凡德的记忆中，没有任何一个成为山梨木魔杖主人的巫师会去做邪恶的事，或者偏爱使用黑魔法。可能是出于这些原因，山梨木通常都和那些心境纯洁的巫师有关系，但奥利凡德也指出，山梨木魔杖同样适用于决斗，甚至胜过其他魔杖。

一个提到了多种魔杖木材古老迷信说道：“山梨啰嗦，栗木懒，白蜡固执，榛木娇”。加里克·奥利凡德认为它有一小部分事实。

奥利凡德在多年的研究中还发现，接骨木魔杖的拥有者几乎总会对那些被山梨木魔杖选中的人有亲和力。

山梨木在凯尔特树历中代表了1月21日到2月17日的这段时间

## 银椴木（Silver  Lime）：

这种不寻常但极具吸引力的魔杖木材在19世纪时曾高度热销。由于需求大于供给，一些不择手段的魔杖制作人开始给别的木材染色欺骗购买者，让他们误以为自己买到的是银椴木魔杖。这种魔杖具有吸引力的原因不仅仅是它独特的美观外表，还有它们适合诸如先知或摄神取念者的特性。这两种角色的神秘性质让银椴木魔杖的持有者享有相当高的地位。

当需求达到顶峰的时候，魔杖制作人阿图罗·塞法罗波斯声称银椴木和洞察力之间的关系是“由像加伯德·奥利凡德这样的商人散布出来的谎言，他们积压了大量的银椴木，希望借此减少库存。”但塞法罗波斯是个粗疏的魔杖制造人，还是个不学无术者，所以当他破产的时候，不管是不是先知，没人对这件事感到惊讶。

蛇木 （Snakewood）是多种常见树木的共同的名字，它们的木头上带有波浪花纹。蛇木具有魔法特性，可以作为魔杖木材。魔杖制作人加里克·奥利凡德并不使用这种木材，但霍格沃茨魔法学校的创办者萨拉查·斯莱特林在为自己制作魔杖时使用了这种木材。

注：当伊法魔尼的创始人伊索在外躲避姨妈时，她偷走了这根原来属于斯莱特林的魔杖，然后把它埋在伊法魔尼里，渐渐的，在原来的地方长出了一棵树，它的树叶可以治病。

## 云杉木（Spruce）：

技术不精的魔杖制作人把云杉木称作是一种难以处理的木材，但这样的举动正显露出了他们的无能。事实上，与云杉木相配合需要特别的心灵手巧，而用它制作的魔杖并不适合让那些过于谨慎、容易紧张的人使用，它们在那些犹犹豫豫的人的手中会变得非常危险。

云杉木魔杖需要被握在一只坚定的手中，因为它似乎通常对于即将施展的魔法都有着自己的想法。不过以奥利凡德的经验，当云杉木魔杖匹配到一个富有幽默感的大胆巫师时，它也会成为一个出色的帮手，强烈忠于自己的主人，并能够施展出特别华丽而戏剧性的魔法。

## 湿地夏花山楂 （Swamp mayhaw）

是一种在路易斯安那州可以找到的植物。新奥尔良的魔杖制作人维奥莱塔·博韦仅使用这种植物的木材制作魔杖。

已知湿地夏花山楂木使用者：瑟拉菲娜·皮奎利

## 悬铃木（Sycamore）

（其实这种木材应该叫法国梧桐，但真正意义上的梧桐应该是中国梧桐，所以我想应该是这个）：

悬铃木制成的魔杖乐于探索，渴望获得新的体验。如果一直做平凡的事情，它便会失去光彩。  这种帅气的魔杖有一个怪癖，那就是如果让它们做一些“无聊”的事情，它们可能会燃烧起来。许多男女巫师在步入中年、安顿下来之后，又一次使用它召唤自己的拖鞋，结果惊恐地发现他们值得信赖的魔杖竟在自己的手中被火焰湮没。

可以推断的是，悬铃木魔杖的理想主人要有好奇心、有活力、乐于冒险，而当这样的配对发生之后，就会发现，它的学习和适应能力配得上世界上最令人向往的魔杖木材的地位。

## 葡萄藤（Vine）：

德鲁伊特教教徒把所有具有木质茎的植物都看作是树，而葡萄藤木制成的魔杖也具有其独特的性质。这意味着，尽管葡萄藤并不是真正的树，但时至今日，它仍然被用来制作魔杖。葡萄藤木属于比较少见的品种，而它们的主人几乎总是那些拥有崇高追求、具有超出常人的远见、并且总是令那些自以为了解他们的朋友震惊的男女巫师。

葡萄藤木魔杖似乎会受到那些深藏不露的个性的吸引，而加里克·奥利凡德本人也发现，当它们在立即探测可能配对的时候，会比其他种类的魔杖更为灵敏。可靠的消息来源宣称，这种魔杖能够在合适的主人刚走进屋的时候，就发射出魔法效果，而这种现象在奥利凡德魔杖商店中曾经发生过两次。

已知葡萄藤木使用者：赫敏·格兰杰

在凯尔特树历中葡萄藤代表了9月2日到9月29日

## 胡桃木（Walnut）：

具有聪明才智的男女巫师应该首先试一试胡桃木魔杖，因为他们十有八九会是理想的搭配。胡桃木魔杖通常喜欢被魔法创新者和发明者握在手中。这种英俊的木材具有不同寻常的通用性和适应性。。

不过，有一点值得注意：有些木材很难驾驭，可能会对那些与本性不和的咒语产生抗拒，但胡桃木魔杖一旦被征服，一旦它的主人足够有才华，它就能完成它的主人想完成的任何任务。这会使得它在一个没有道德责任的巫师手中后成为一种致命的武器，而魔杖和巫师的坏习惯还会相互影响。

已知胡桃木魔杖使用者：贝拉特里克斯·莱斯特兰奇

## 柳木（Willow）：

柳木是一种极为罕见地拥有治愈力量的魔杖木材。加里克·奥利凡德提到它理想的主人无论多么想隐藏，也常会没来由地缺乏安全感。

许多自信满满的客人坚持要试用柳木魔杖（被它们的美丽外表和适合高级无声咒的好名声所吸引），但是柳木魔杖通常会选择那些有巨大潜力的巫师，而不是那些自以为是的人。奥利凡德家族有一条格言就是“拥有远大抱负的人最适合柳木”。

已知柳木魔杖使用者：莉莉·伊万斯（莉莉·波特）、罗恩·韦斯莱

## 紫杉木（Yew）：

紫杉木魔杖是更加罕见的品种，而它们理想的主人同样不同寻常，偶尔甚至会臭名昭著。紫杉木魔杖会赋予持有者掌控生死的力量，当然，这也能用来描述所有魔杖。此外，紫杉木魔杖在决斗和所有诅咒领域都保有着特别黑暗和可怕的声誉。

不过，不能因此就认为（正如那些不懂得魔杖学的人经常做的）使用紫杉木魔杖的人会更容易受到黑魔法吸引。适合使用紫杉木魔杖的男女巫师可能同样有着想去保护他人的强烈愿望。

从这种最长寿的树上砍下的木头制成的魔杖，在英雄和恶人的手中一样常见。当巫师和紫杉木魔杖被埋葬在一起的时候，魔杖会生根发芽长成一棵大树，守护着逝去主人的坟墓。有一点可以肯定，那就是紫杉木魔杖决不会选择一个平庸或者胆怯的人。

禁林中长有紫杉树，在小汉格顿教堂墓地中也有一株紫杉树。马尔福庄园的树篱由紫杉木制成。

紫杉木魔杖已知使用者：汤姆·里德尔（伏地魔）
