Bruce来找他，倒有一多半是为了这个事后吻。
“Hal。”
“嗯？”
“你觉得我们现在算什么？”
“炮友，不然呢？”
“你明天有空吗？”
“干什么？”
“约会。”
“……”
“我想要更多了。”
“你是不是觉得你能得到所有你想要的？”
“不。我觉得我能得到所有你愿意给的。比如，你的心动。”
“……你看出来了啊。”
“上午十点？”
“……”
“……”
“现在几点了？”
“三点。”
“你要走？”
“嗯。”
“行。对了Bruce。”
“？”
“你再笑一下。”
“这样？唔。”
“……我很烦人的，Bruce。”
“早知道了。”
“那你还约我？”
“转念一想……我们还没一起吃过早饭。”
“又不走了？”
“你难得留我一次。”
“我哪句话留你了？"
“之前每次我说要走之后，你对我说话都不超过三句。”
“话太多，你嫌烦怎么办？”
“我喜欢你的事后吻。”
“既然喜欢，怎么没发现这其实是在勾引你呢？”
“你为什么要在做完爱之后勾引我？”
“不勾引你，这张嘴就要说出不该说的话了。”
“什么话？”
“你没准备好听，就不要问。”
“……现在我知道我为什么喜欢这个吻了。”
“为什么？”
“嘘。”
“……你完蛋了，Bruce。”
“早知道了。”



Bruce从来不能理解，为什么正义联盟有些人会觉得他家里竟然有乖孩子。乖孩子？呵，什么乖孩子会青春期晚上不睡觉出去打击犯罪？Bruce得承认，他作为要负大部分责任，是他作为法定监护人，允许“罗宾”这个身份第一次在哥谭出现，任由它鼓励了数不清的人。

但，他并不真的能选，好吧？他没有任何阻止Dick的立场，因为如果他十岁的时候有一样的机会，他会想要做一模一样的事；接下来，Jim没能阻止自己家的女儿；然后，Jason，Bruce会怀疑自己让他成为罗宾究竟是对是错，但Jason始终是Jason，如果Bruce阻止，结果只会是Jason跑到布鲁德海文，给夜翼当罗宾。

再然后事情就失控了。Tim和Damian甚至都算是自己找上门的，而直接就想自己单干的那些，那简直就是指数型爆炸式增长——“罗宾战争”，听听这名字，跟他蝙蝠侠有什么关系？

天地良心，Bruce最一开始，只是想帮Dick把害死他父母的凶手绳之以法。别问这是怎么变成这样的，问就是哥谭是座神奇的城市。反正Bruce不觉得自己有孤儿囤积癖，他才没有一见孤儿就共情、就网开一面。蝙蝠侠是个冷酷的符号，他不需要感情。

……嗯，不需要。



Dick第一个开口：“他爱上你大概有十年了。”

Hal眨眨眼睛，不知该作何反应，而Dick继续说道：“你是我见过唯一一个，仅仅通过出现在他视野范围里，就让他的心情毫无理由地好转五个百分点的人。”

“……他刚才当着所有人的面吼我。”

“我说的是‘好转五个百分点’，不是‘高兴’。”

很有道理，Hal想。

Tim问道：“这事你意识到了吗？”

“没。”

Tim叹了口气：“我就知道问题是出在这儿。”

“嗯？”

Cass的声音传来：“他十分确定你发现了。”

Hal没说话，所以通讯器里有一阵只有互相推搡的衣物摩擦声。最后还是Dick说道：“事实上，他应该是觉得——Jay，把Dami耳朵捂上——你和他调情，每次都是故意一挑起他的兴致就走。”

“……我走是觉得他开始生气了。”Hal低声辩解道。

“可以理解。”Jason说道，而其他人多少都叹了口气。

“今天Bruce看他咖啡杯的时间比看我的时间还长。”
“Hal最近一直对我不冷不热的，所以上周四的约会我自己动手做了晚饭想给他个惊喜，结果他放了我鸽子。”
“我从爱上Bruce开始就一直在吃醋，但我又觉得这样像个白痴，所以我不想让他知道。”
“我觉得Hal已经对我有点腻了，我不想分手，可我又不知道该怎么做。”
“他甚至都没说过一句喜欢我。”
“我担心他喜欢上了别人。”