Bruce来找他，倒有一多半是为了这个事后吻。
“Hal。”
“嗯？”
“你觉得我们现在算什么？”
“炮友，不然呢？”
“你明天有空吗？”
“干什么？”
“约会。”
“……”
“我想要更多了。”
“你是不是觉得你能得到所有你想要的？”
“不。我觉得我能得到所有你愿意给的。比如，你的心动。”
“……你看出来了啊。”
“上午十点？”
“……”
“……”
“现在几点了？”
“三点。”
“你要走？”
“嗯。”
“行。对了Bruce。”
“？”
“你再笑一下。”
“这样？唔。”
“……我很烦人的，Bruce。”
“早知道了。”
“那你还约我？”
“转念一想……我们还没一起吃过早饭。”
“又不走了？”
“你难得留我一次。”
“我哪句话留你了？"
“之前每次我说要走之后，你对我说话都不超过三句。”
“话太多，你嫌烦怎么办？”
“我喜欢你的事后吻。”
“既然喜欢，怎么没发现这其实是在勾引你呢？”
“你为什么要在做完爱之后勾引我？”
“不勾引你，这张嘴就要说出不该说的话了。”
“什么话？”
“你没准备好听，就不要问。”
“……现在我知道我为什么喜欢这个吻了。”
“为什么？”
“嘘。”
“……你完蛋了，Bruce。”
“早知道了。”



Bruce从来不能理解，为什么正义联盟有些人会觉得他家里竟然有乖孩子。乖孩子？呵，什么乖孩子会青春期晚上不睡觉出去打击犯罪？Bruce得承认，他作为要负大部分责任，是他作为法定监护人，允许“罗宾”这个身份第一次在哥谭出现，任由它鼓励了数不清的人。

但，他并不真的能选，好吧？他没有任何阻止Dick的立场，因为如果他十岁的时候有一样的机会，他会想要做一模一样的事；接下来，Jim没能阻止自己家的女儿；然后，Jason，Bruce会怀疑自己让他成为罗宾究竟是对是错，但Jason始终是Jason，如果Bruce阻止，结果只会是Jason跑到布鲁德海文，给夜翼当罗宾。

再然后事情就失控了。Tim和Damian甚至都算是自己找上门的，而直接就想自己单干的那些，那简直就是指数型爆炸式增长——“罗宾战争”，听听这名字，跟他蝙蝠侠有什么关系？

天地良心，Bruce最一开始，只是想帮Dick把害死他父母的凶手绳之以法。别问这是怎么变成这样的，问就是哥谭是座神奇的城市。反正Bruce不觉得自己有孤儿囤积癖，他才没有一见孤儿就共情、就网开一面。蝙蝠侠是个冷酷的符号，他不需要感情。

……嗯，不需要。



Dick第一个开口：“他爱上你大概有十年了。”

Hal眨眨眼睛，不知该作何反应，而Dick继续说道：“你是我见过唯一一个，仅仅通过出现在他视野范围里，就让他的心情毫无理由地好转五个百分点的人。”

“……他刚才当着所有人的面吼我。”

“我说的是‘好转五个百分点’，不是‘高兴’。”

很有道理，Hal想。

Tim问道：“这事你意识到了吗？”

“没。”

Tim叹了口气：“我就知道问题是出在这儿。”

“嗯？”

Cass的声音传来：“他十分确定你发现了。”

Hal没说话，所以通讯器里有一阵只有互相推搡的衣物摩擦声。最后还是Dick说道：“事实上，他应该是觉得——Jay，把Dami耳朵捂上——你和他调情，每次都是故意一挑起他的兴致就走。”

“……我走是觉得他开始生气了。”Hal低声辩解道。

“可以理解。”Jason说道，而其他人多少都叹了口气。

“今天Bruce看他咖啡杯的时间比看我的时间还长。”
“Hal最近一直对我不冷不热的，所以上周四的约会我自己动手做了晚饭想给他个惊喜，结果他放了我鸽子。”
“我从爱上Bruce开始就一直在吃醋，但我又觉得这样像个白痴，所以我不想让他知道。”
“我觉得Hal已经对我有点腻了，我不想分手，可我又不知道该怎么做。”
“他甚至都没说过一句喜欢我。”
“我担心他喜欢上了别人。”

“别动。”Hal抬起手想动作，但手上拿着东西，于是只好转而用指关节敲了下他的鼻子。
Bruce摇摇头，避开他的手，凑上去轻咬Hal的嘴唇。一手揽住Hal的腰，让他坐在自己大腿上，另一手扶住他的后脑勺，确保这个吻持续下去。
Hal在他唇齿间露出一个笑容：“哦，宝贝。”
“唔嗯。”Bruce发出个鼻音示意他闭嘴。他太久没见到Hal了，他一点也不想把时间花在别的事上。他想抱他，想吻他，想和他一起无所事事地消磨时间。Bruce闭上了眼睛，专心地舔吻Hal的嘴角。他感觉到Hal在笑，他知道Hal笑盈盈的眼睛正看着自己。Hal不急，Hal在这种时候的耐心总是很好。他喜欢Bruce向他示爱，越直白越喜欢、越亲热越喜欢，Bruce非常清楚这一点。
他把舌头伸进Hal嘴里，Hal既没阻碍也没迎合，他柔软的舌头安安静静地躺在嘴里，随Bruce发挥。Bruce忍不住扣紧了Hal的头，更深入地亲吻他。Bruce知道，等他停下这个吻，让Hal说话的时候，Hal会说“这么想我？”。他不用回答，因为Hal早就知道答案，但他会。他会说“远不止”。
Hal永远不会知道他到底有多想他，Hal每天都靠想象力维护宇宙和平，但他依然会想象不到Bruce有多想他。Bruce精通一心多用，里面总有至少一个线程在思念Hal。包括现在，他把Hal按在大腿上，和他没完没了地热吻，他心里还是有一部分在思念Hal。思念执法时冷硬的Hal，思念上班时认真的Hal，思念在他身边醒来时倦懒的Hal，思念收到他惊喜时开心的Hal。
他享受和Hal Jordan在一起，任何一个时刻的Hal他都喜欢。妈的，即便是Hal拍着桌子和他对骂，大吵一架摔门而去的时候，那个时候的Hal他依然喜欢得要命。他最后舔了舔Hal的喉咙，退开一点，睁开眼睛。——Hal也在睁眼，看来他在某个时刻也投入到了这个吻里。
“亲爱的，”Hal说，“这个吻真的棒呆了。但虽然如此……”他举起右手里的刮胡刀，竖在两人中间：“你还是得刮胡子。”
“我以为你喜欢我的胡茬。”
Hal暧昧地笑了笑：“我是喜欢，你的胡茬特别性感。”然后他又正色道：“但你是去开董事会，不刮了是要性感给谁看啊？”
Hal扒拉掉Bruce按在他脑后的手，坐直身子，给他抹泡沫。
“或者，”Bruce深思熟虑道，“我翘掉董事会，今天我们俩就待在家里哪儿也不去，我只性感给你看。”
Hal“噗嗤”一声笑趴了。Bruce微微皱起眉头：“怎么？”Hal摇摇头：“不，没啥。我很高兴你如此不擅长调情，仅此而已。”
他抹着泡沫，没忍住又笑了笑：“有效减少我的潜在情敌数量。”
Hal的动作干脆利落，几下刮干净了他的胡茬，非常周到地喷上须后水，拍拍他的脸：“好了，Wayne先生，对我的服务还满意吗？”
“如果我说不满意，我可以不去开董事会吗？”
“当然不可以。”Hal拍拍他另一侧脸，准备站起身来，但Bruce又把他拽回了自己大腿上。“Alfred给你多少钱让你把我轰出家门啊，甜心？”
“甜心，操。”Hal绷了绷，但还是忍不住趴在Bruce肩上，笑得不可自拔，“我都四十多岁了，Bruce。甜心？操，真有你的。”
Bruce顺势抱住他，在他耳边低语道：“我比你还大两岁。你‘宝贝’我的时候我可没笑场。”
Hal顺过气来，摇摇头，直接吻住了Bruce。
这个吻甚至比上一个还要长，Bruce贴着他的嘴唇问道：“你确定你还要我去上班吗？”
“我确定，宝贝。”Hal眼都不眨一下地回答。
“该死的意志力。”Bruce忍不住在心里嘀咕。Hal从他大腿上起来，这次Bruce没再拦他，而是痛快地换了衣服准备出门：“我大概四个小时之后回来。”
“四个小时后见，爱你。”
Bruce在门口僵了几秒钟，才露出一个微笑：“我也爱你，Hal。”

Dick在吻他。
Wally什么都不知道，他只知道Dick在吻他。
他有神速力，只要他想，他的思考速度可以轻松胜过一台量子计算机。
但大概这就是问题所在——他不思考。他不过脑子。
他认识Dick十五年了，他从不知道Dick想吻他，这个念头甚至没有在任何一瞬间闪过他的脑海，他从来没有把自己的Dick当做朋友之外的关系考虑过，他也不觉得自己会有一天对Dick有超出朋友领域的任何想法。
但Dick在吻他。
这几十秒钟出奇得漫长，像是一个小时、一天、一年、一个世纪……一辈子。
在Dick撤开的时候，在Dick停止吻他的时候，在Dick不再让他感受到他的温度、他的呼吸、他的触摸的时候，Wally突然间意识到，他希望他的一辈子是这么过的。
他希望他的一辈子，是在Dick的吻下度过的。
Wally不明白为什么。他不明白自己为什么会有这种想法，他更不明白自己为什么十五年来从未吻过Dick哪怕一次。在思考之前，他翻手抓住了Dick的衬衫。
“继续。”他的声音低到自己都听不清。他看得出Dick听到了他说话，但Dick未必听清了他在说什么，所以他又重复了一遍：“继续吻我。”
Dick静静地看着他，但Wally没有动。他不想动。他知道Dick一定会答应的，一定会继续吻他的，时间问题而已，Dick一贯纵容他。
一贯如此。
第二个吻落下的时候，Wally合上了眼睛。他依然没有回应Dick，但Dick让这个吻比上一个更热情了些。Wally能感觉到Dick在轻轻地咬他的下唇，舔他的唇缝，但他并不想动，所以他就没有动。
Dick大概这些年来真的把他惯坏了，他放肆地享用着夜翼对他无限量供应的温柔和体贴，甚至从来都不必考虑他要用什么偿还。
Dick退开的时候，Wally没有睁开眼睛，他甚至没有扭扭脖子，他就坐在那里，问：“你今晚可以留下吗？……你可以随便吻我，我不会拒绝，但不做别的。你愿意留下陪我吗？”
很过分，Wally知道自己提这种要求真的很过分。但Dick说，“好”。
第二天醒来的时候，Wally发现自己枕在Dick肩膀上，他抬起目光看着Dick的侧脸，Dick面色如常，目光略微下垂，看着手机屏幕上的案卷。
不行，他得看我。Wally不过脑子地把他的手机抢了过来，Dick扭头看他，无声地挑了挑眉毛。“吻我。”Wally听到自己说，Dick一瞬间都没浪费，无比自然地凑过来，吻上了他的嘴唇。
幸好Roy不是对这个上瘾，Wally突然想到，不然他要怎么才能戒掉啊。
Dick轻轻吻了他一会儿，抽回了自己的手机，站起身来：“约了人。”
“谁？”
Dick脸上露出毫不掩饰的讶异，但他并没有瞒他：“Jason。Roy可能也会来，看他那边进展了。”
“你还回来吗？”Wally也不知道他为什么要问，他更不知道他为什么介意Dick从他身边站起来，出门去见别人。他希望Dick回来，但他依然感觉不到想和Dick亲近的冲动。
“你希望我回来吗？”Dick问道，不知道什么时候起，那个活泼好动的神奇小子长成了现在这个锋芒内敛、喜怒不形于色的男人。Dick和小时候差别很大，可Wally却从没觉得他变过。
他点了头，Dick说：“那我就回来。”
Wally突然想说“我去接你吧”，他同时也想说“我和你一起去吧”，这两句话在他喉头撞在一起，他反而一句都没能说出口。

Dick到约好的咖啡厅的时候，Jason已经在座位上等他了。他看着Dick从门口走到座位上，饶有兴致地歪过头：“你肩膀不太对劲啊。”
Dick耸耸肩：“给人当枕头来着。要你帮我查的东西怎么样？”
“大小供应商都是幌子，真正卖货的只有一家，今天晚上十一点，火车站会有一批新货送到，夜翼可以去看看。——要是闪电侠同意的话。”
Jason的目光停在了窗外的一点上，Dick扭过身，看向同一个方向，只看到了在风中颤抖的树叶。
他来干什么？Dick压下疑问，只是转回来，对Jason笑笑：“可能闪电侠会想一起去也说不定。”
“你这是终于准备收网了？”Jason问。
“温水煮青蛙也是有极限的，水已经开了，再煮下去也不可能更热。”Dick回答。
Jason明显没有深入聊下去的兴趣，他站起身，朝Dick伸出手，Dick把一个U盘放到他手心里，Jason合拢手掌，转身离开。

“你还要出门？”Wally觉得自己听起来和怨妇已经没什么区别了，但他是真的很讨厌Dick不在身边的感觉。——都是Dick的错，在Dick吻他之前，Wally从来不觉得Dick不吻他的时候那么乏味。
Dick点点头：“你要一起来吗？”
“……好。”

“Kyle和我说过，你们全家上下都是情圣，当时我还不信。我当时想，你对姑娘最多也就和对我差不多吧。……我从来没想过，我会是你情圣的对象。”
“出其不意，攻其不备。Bruce教我的。”
“《如何俘获男人的心》？”
“《孙子兵法》。”
“哈哈。”
“奏效了吗？”
“我不知道。……我一直在找一个人，一个我可以称为家的人，一个我可以以之为终点，停下脚步的人。”
“而我成不了那个人？”
“Dick。恰恰相反，你是不止如此。你远比我想要的一切都要多，都要好。我想，我从来没有把你往这个方向想过的原因其实是……我害怕。我知道，我一旦把你列入考虑范围，那其他所有人都再也入不了我的眼了，没人能和你相比。但如果你，你不……我害怕这种可能，我不敢把我的全部人生都拿来赌，赌你会不会把我当成你生命中独一无二的最终归宿，赢面太低了。”
“庄家给你作弊了，你一定能赢的。”
“我很荣幸。……操我。”
“什么？”
“操我。——你明明第一次就听清了。”
“你确定？”
“我确定？你不是想操我很久了吗？”
“我可以再等等。”
“我不想让你等。我想让你开心，你开心对我很重要。”



“你离婚了。”
“好久不见。”
“……好久不见。”
我离婚是因为……Oliver说，如果我离婚了，或许你就会愿意再见我了
