# 不止/Beyond

## Summary：

这是JL#50的续写，虽然我通常不写与特定故事线相关的故事。我无法抵抗这个，出于明显的BatLantern-y原因。所以这就是了：好一集老派的连续剧，这集里Hal找到了他的勇气，而Bruce找到了更好的东西。

## 译者评论：

说实话，驱使我翻译它的完全就是第一章前半段在阳台上的聊天，他们在祥和安宁的氛围下，驴唇不对马嘴地谈论私底下的生活。劫后余生的温馨感直击我的心灵。

P.S. 这文本来是E级，但Cockblocked的床戏我翻得实在是跟挤牙膏一样，所以我决定这回先把G的地方翻出来，E就随缘吧。



Chapter 1

这是因为Clark的第一反应总是庆祝。

这没什么可庆祝的，当然。他们活下来了，但好不到哪儿去；Myrina和达克赛德都可能再来，而Bruce不会骗自己说，他们经历的不是即将到来的事的前奏。而即便他想要骗自己，那把椅子也不会让。他知道其他人设想他在椅子上的时候是像在做梦一样，他能回想起来的那点是噩梦。事实上他全都记得，尽管对于他大脑的处理而言，现在去吸收和理解是太多了。试图理解他在椅子上看到的和知道的一切——他是在上面坐了好几天吗？好几周？还是只有几分钟？别的不说，他现在本能地理解他之前仅仅智力上领会的东西，关于时间的无意义，和测量它时迂腐的幻觉。但试图理解他在椅子上看到和知道的，就像是对13世纪的乡村居民揭露太空飞船：理解他看到的东西没有可用的框架，他的大脑为此疼痛，险些因那份重量裂成两半。

但Clark想要庆祝。不只是庆祝暂时击败了达克赛德——Bruce不会允许他们把这次击败用暂时之外的词来形容——，还有他的新公寓，比旧的更大，更宽敞，还有个能远眺大都会天际线的阳台。为这个阳台他多付了钱，当然。

“景色不错。”Bruce承认，在日落中端详着它。

“不是吗？挺幸运的，这个单元在它打开的时候打开了。壁炉也是，你看见了吗？”

他微笑了，Clark的热情是有传染力的。“你能看出重点是，不管什么时候你想，你都能看到地球的大气层往太空流血，”Bruce说，“提醒我一下，为什么大都会市中心这么让你着迷？”

“因为这个景色，是我挣来的。”Clark满足地注视着它，手里拿着一瓶带霜的啤酒，而Bruce觉得他看起来从未这么幸福过。他能看到Diana在阳台的玻璃门后看着他们，他瞥向她，共享这一瞬间的，为Clark享受如此简单的快乐而感到困惑。

“我们依然有很多要讨论的。”Bruce说。

“我知道，而且我们会的。我们会有时间去拆包发生的所有事，和你在椅子上学到的所有东西。但仅仅一晚的休息又不会杀了我们中任何一个。”

“我觉得我们刚刚见证了我们有多容易被杀，Clark。”

“那是种表达方式。就像，请努力别杀了我的派对。一晚上的换了，好吧？什么——Barry刚刚是没用衬垫就搁下那个热盘子了吗？一个鉴证科科学家怎么会不能理解花岗岩是热敏感的，看在——”Clark拽开门，暴风式地冲向厨房，而Hal躲到了阳台上来。

“他着什么急呢？”

“他的操作台。”Bruce说，“我们之中大概没人能活过今年，但放轻松，Clark花岗岩操作台上的保暖涂层[^1]会幸存的。”

“Barry做了玉米片，你要是想进来的话。”

“Barry做饭了？”

“是啊，他忙着给Jessica留下好印象。”

“啊。”Bruce说。

“你不赞同？”Hal把身后的门紧紧关起来，和Bruce一起靠在栏杆上。

“你对她了解多少？”

“Jessica？得了吧，别当你多疑的自己。Jessica贼他妈牛逼[^2]，而她刚刚为Barry的命豁出了自己的。你想拽住Jessica，那你得换个地方才能这么干。”

“技术上来说，她没有。”

“没有什么？”

“没有为Barry的命豁出去自己的。她豁出去了Volthoom[^3]的。”

“嗯好，跟Barry说去。”Hal冲厨房点点头，他们能看见Barry在那儿诚挚地向Jessica倾身，为她说的话点头。他看着她，好像她可能刚发现了热力学第五条定律[^4]，这么想想，她可能真是。

“哼。”Bruce看着他们。

“一如既往地健谈啊，Spooky。”

“别告诉我你对她成为灯侠没有保留意见。一个愚蠢的、不计后果的举动不能支持她掌握那种力量。Volthoom对她真正施加的影响我们知道多少？我们有什么能保证，他真的没了？”

Hal扒拉着他啤酒瓶上的标签。“我不知道，Bruce，我们对其中哪点有保证？而且，是，戒指选中她时我和你一样震惊。但既然我的整个人生都某种程度上建立在‘相信绿灯的力量’这个主意上，我要说戒指知道它在做什么。你是怀疑Jessica，还是只是怀疑Barry极其明显的迷恋？”

Bruce微笑：“我不怀疑那种迷恋。当有个人对你做了这么非凡的事时——当他们为你的性命豁出自己的时——这不是总能见到的事。”

他们沉默地喝了一分钟酒，Hal看起来对他标签的一角产生了强烈的兴趣。“我是想说，谢谢你。”Bruce说。

“我记得我说忘了它。麻烦咱们别——就别。”

“如你所愿。”

Hal在皱眉，他对啤酒标签的扒拉已经成为了一种紧张的磨损。标签的一丁点像阵雪一样，飘落到地面上。“所以，”他说，“我，呃，我想问你点事。”

“好。”Bruce说，“虽然，如果这是关于那把椅子，我不能给你你想要的回答。我几乎不能理解我看到的东西的一个碎片，而我能付诸言语的碎片几乎不能理解。我跟你分享了我能理解的，仅有的真实信息。”

“对，我——我知道。你告诉Clark了吗？”

现在轮到Bruce研究他的啤酒了。“还没。”他说。他不知道如何去解释这个。为什么他没有？简单的答案是Clark没找他问，而Hal找了。当然，严格来说这不是真的。Hal没找他问那把椅子，或者他都学到了什么；Hal找他是因为他担心他。依然担心，有可能。不然他现在找他会是为了什么，而不是和他可能更喜欢陪在身边的人交谈？

“好吧，”Hal说，“不管怎样。这不是我——我对那椅子没兴趣。我是说，我在，显然，这就不是——不是我要问你的事。我只是——听着，你和我，我们处境很好，对吧？”

Bruce迷惑地冲他皱起了眉头，但Hal依然投入着。“在和睦相处上，在我们的关系上，我是说，我们的工作关系。我们很好，对吧？我是说，比我们开始时更好，无论如何。我们可能有一个嶙峋的开始，但我们——”

“那不是我干的。”Bruce说。

“OK，你超棒，你十二。你能就把嘴闭上让我问完吗？而就顺便说一句，你刚刚做了个重大的历史修正，但别在意，我不提了。事情是，我……看了一些小报。”

“好。”Bruce说。他开始担心起Jordan的精神状况。他说的东西似乎毫无关联，而他的演讲不止杂乱更古怪。然而他相当肯定，这才是这个男人第一瓶啤酒。

“在那些小报上的照片里，我有时候看到你……玩得很开心，比如在派对上或者可能在沙滩上什么的，而且你……身边有人。各种各样的人。非常好看的人，很多。某种……类型的人，还有某种其他类型的人，问题是，我知道其中很多是演戏，给狗仔看的，我能理解，所以我不知道我看到的一些事，是不是因为那些是你喜欢的类型的人，你懂我在说什么了吗？”

“Jordan，我不会帮你和超模约会的。”

Hal揉搓着他的前额。“好吧，”他说，“好吧，进展不顺。我刚刚提到小报，是因为我不想要你觉得我设想的，你的事可能不是真的，或者不过是个投影从……”

“嘿Hal，”Barry说，脑袋从门里伸出来，“你看到我把……”

“Barry。”Hal说，他的声音听起来就像他要砸烂手里的啤酒瓶子，然后把玻璃碎片喂给他最好的朋友。

“什么？我只是——*哦*。”Barry说，瞥向Bruce。“哦对。”他说，然后关上门飞快溜掉了。

“无论如何，”Hal说，转向Bruce，“重要的是，我想知道如果可能的话，在不远的将来，你会不会愿意去……去……”

Bruce依然只是冲他皱眉。他和Grail的整段经历对他而言，势必比Bruce以为的要困难，因为他在胡言乱语。Hal安静下来，话没说完就停了，垂下了眼睛。

“你知道吗，”过了一分钟后他说，“别管了。那是……求你就忘了吧。”他转身朝屋里走去，留下Bruce站在阳台上琢磨刚刚他妈的发生了啥。Jordan显然想知道些什么，而且同样显然害怕听到答案。是关于Bruce戴上那枚戒指时发生了什么吗？Jordan是在担心他和戒指建立了某种纽带吗？是戒指里有残留的心灵感应信息，还是Jordan试图查明他是否看到了他不该看的东西？

“等等，”Bruce叫道，但Hal已经走了。Bruce走进室内，但Hal快速消失了。电视旁有一群灯侠，John大声说着平面设计规范，而Barry试图把一盘玉米片推给他。“嘿，Bruce。”Clark叫道，但Bruce无视了他，径直走到前门。

他小跑下外面的楼梯去停车场。Hal已经到他的车边上了，手里拿着钥匙。傍晚的光线几乎把Hal的头发照成了金色，温暖了这个阴森区域的每一个角落。“Jordan，”Bruce，“停一下。”

“Bruce，”他说，“听着，我需要赶快回家。我明天有很早的飞行任务，我得……”

“胡扯。你想问我些什么，问（ask，同样有要求的意思）。”

“我要求你忘了它。”

“那显然是重要的，不然你就不会提。你是那个说我们处境很好的人，但如果你不能费事把你的心里话告诉我，那么显然这不是真的。”

“对，你就喜欢别人说心里话。”Hal嘟囔道。

“我什么时候要求过你别表达自己的意见？”

“哦，我不知道，每次你说*闭嘴，灯侠*的时候？可能那会儿？”

“为什么你现在表现得像个任性的小孩？”

“小孩？我表现得像个*小孩*？”Hal把打开的车门摔上了。

“事实上，是的。不管你是想要问我什么……”

“出去！（ask out这个短语有邀请人出去约会的意思，也是它的主要应用场合）”Hal大喊道，而Bruce盯着他。

“从什么出去？”他说。

“*出去*，我是想问你这个，你个白痴。”

“你……我不明白。要求我从哪儿出去？”

“操他妈的难以置信。”Hal说，“这就像是什么噩梦般的who’s on first[^5]。晚安，我回家了。”他又伸手去够车门。这时候Bruce脑子里灵光乍现，他猛得伸手砸在Hal的车门上，牢牢按住它。

“约我*出去*。”他说，“你在开玩笑。”

“显然不是。”Hal说。他闭上了眼：“我很抱歉。我犯了个错。拜托，看在见他妈鬼的份上[^6]，我们能把它忘了吗？”

但Bruce的大脑正在赛跑。他看到Hal对Barry扔眼刀子，以及Barry快速撤离。这不是一瞬间的冲动，在Hal的部分上。这是计划好的。排练过，甚至。这个男人下巴绷得太紧了，Bruce甚至能看到里面肌肉紧绷的样子。Bruce把手从车门上抬了起来。

“你不可能确实是对我感兴趣。”Bruce低声道，而Hal睁开了眼睛，端详着Bruce。他并没计算过他们站得多近。

“Bruce。”Hal说，再次垂下了眼。当Hal念出来的时候，他名字里似乎有许许多多的内容。“我……有点不止感兴趣，才是这事。”

Hal Jordan在性上想到了他。Hal Jordan对他感兴趣。Hal Jordan想要他。这就像是再次坐上那把椅子，思绪、感情和知觉飞速掠过，快到他不能登记其中任何一点，快到他不能捕捉到其中任何一点。“你是在问我的性取向。”Bruce说，“因为你看到了我和男人在一起的小报照片，你想知道我是不是只在镜头前双。”

“我……是。我不会那么说的。”

“我知道。Hal，我也不只是感兴趣。我只是不知道还有这种可能。”

Hal敏锐的棕色眼睛看着他。他现在被允许承认这个男人有多美吗？这是他能允许自己想的事吗？他想知道如果有个人看着他们，那个人会怎么想。他们绝对站得太近了。Jordan脸上出现了一个小小的笑容，那在他眼里闪烁。

“所以，如果我约你吃晚饭，”Hal柔和地说道，“你可能会答应。”

“Hal，如果你约我，我差不多会答应任何事。”

Hal的眼睛依然注视着他。Bruce看到他的目光在他嘴唇上闪烁了一下。Bruce的心脏开始怦怦直跳。他不确定向前倾的是他，还是Hal。Hal把一只手放在他腰上，一只很温暖的手，Bruce能隔着衬衫感觉到它。（这里跳过了几十字的亲吻描写）有的事十分钟前Bruce还很确定，但现在他一点也不了。比如说，他曾相当确定，他人生中可能做的事里，在一个多少有些拥挤的停车场，把某个人推进车后座里，然后爬到那个人身上，并不在他想做的事之列。他对这个再也没有一点把握了。Hal的舌头重新安排了所有的事情。

Hal退开了，只是看着他。“老天爷啊。”他低语道。

“我也一样。”Bruce说。

“我们能……”

“行。”Bruce说道，又前倾过去。（跳过几十字）

“上我的车。”Bruce哑声道，“跟我回家。”

Hal喉咙里发出一声噪音，他抵着Bruce的脑袋摇头，他们的额头靠在一起。“不。”他说，“你他妈是想要对我干嘛。让我把这个做对，我想把这个做对。”

“Hal。”Bruce说，把他每一点渴望都注入了他声音的颤抖中。Hal的手滑到了他颈后，更用力地把他往前压，现在他们紧紧挤在一起，又在亲吻了。

“操。”Hal喘息道，“我必须得上这辆车。”

他的身体和脑子好像已经有一会儿没有交流了，这似乎非常合理。他的脑子不知道身体想要什么，或者他的身体不知道脑子想要什么，直到现在他才意识到吗？因为感觉就像所有光线都在一瞬间到了他身体里，每个回路都被激活，整个他之前甚至不知道存在的神经网络。他把Hal抵在他的车上，他们的亲吻几乎变成了啃咬，如此激烈。“对不起。”Bruce忽然说道，抬起了头。

“对不起——什么？”Hal有点喘，看起来毫无头绪。

“你说你得上车。我没想——我不是在……逼你。”

（跳了可能一百字左右）

“可能A，”Hal低喃道，“我们上我的车，让对方射出来。可能B，我们上你的车，让对方射出来。可能C，我们中的一个发掘出超级速度，我们极速冲回Clark的公寓然后征用他的客房。”

“或者D，”Bruce低喃，“我们发掘出点自制力。”

“好吧，对，这会很顺利。”

他们又开始亲吻，无休无止的。Hal喉咙里低低的呻吟是Bruce听过的最他妈美味的声音，他咬着Hal的喉咙，想弄出那种声音，然后一路吻上去，经由他的下巴，抵达那张顽皮的嘴。“嘿Hal。”一个女人的声音从Clark的楼梯那边传来，“你知道Barry把……卧槽，对不起！”

他们僵在了原地，听见Clark的前门发出一声巨响，然后停车场里彻底安静下来。“Jessica。”Hal嘟囔道。“天哪。”但是Bruce笑了。

“你想。”他说，“她是新来的。她会回到屋里去，然后试图让所有人相信，她刚刚看到我们俩在停车场亲热。他们会觉得她喝醉了，或者有了幻觉。”

“才不。”Hal说，“她很酷，她什么都不会说的。”Hal把他的额头抵在Bruce的上，这个姿势如此亲密，如此可爱，以至于让Bruce的胸口被什么说不出名字的东西闷上了。“但说真的，”他在说，“我真的得上这辆车。”

Bruce点头，额头和Hal的蹭了蹭。Hal的手抚摸着他的脸颊。“明天的晚餐？”他低语道。

“更好的主意。”Bruce说道，站直了身子，试图让自己看起来没刚在停车场里荒废那五分钟。“我们晚点见面吃晚餐，就在我能从这儿离开的时候。假定那些早飞任务是你在撒谎的话，就这样。”

“我没撒谎，但我他妈不在乎。今晚，你觉得？”

“我觉得。”

“因为我告诉自己，我要用正确的方式做这个。”

“只是晚餐。”Bruce说，皱了一下眉头，看到Hal美味的嘴角藏着应许性的假笑。十五分钟以前，他还不知道那是美味的。还不让他自己想这件事。

------

[^1]: the thermal coating on Clark’s granite countertops。生活经验有限如我并不能理解它是个什么东西，但我妈确实一直要求我搁下热盘子之前放过衬垫。
[^2]: Jessica’s bad ass as fuck。不是我在瞎翻。
[^3]: Volthoom，初号灯侠祸戎。
[^4]: 热力学共有四条定律，第一第二第三第零，我也不大清楚英文里的“a fifth law of thermodynamics”对应的是热力学第五定律，还是第五条热力学定律。
[^5]: who’s on first：一个美国相声。核心包袱是A问棒球经理B谁在第一个，而那个人的昵称叫who，所以他们一直在who’s on first。全文在这儿https://www.baseball-almanac.com/humor4.shtml。
[^6]:原文为for the love of bleeding fuck，
