# 假人

莫死莫生，莫虚莫盈，是谓真人。——《淮南子·本经》



主角：温然温齐光、邵筠邵猗竹



片段

简丰

“别想了。”邵筠不知什么时候出现在了简丰身后，“你没选错，我们救不了所有人。”

简丰盯着光华流转的阵法外缘：“我知道我没做错。但……”

他的喉结猛烈地颤抖了一下，接着道：“如果我做对了，为什么我心里现在这么……”

他看着邵筠，眼睛里满是纠结与烦闷：“堵得慌呢？”

邵筠一时无言以对，只能听着简丰继续道：“因为我也没做对，对吧……我明明答应了他们，会吧所有人都救出去，可，可结果呢？我逼着十七个人去死了！对的做法是找出阵眼来，把这破阵毁了……”

“我们做不到。”邵筠硬邦邦地打断了他。

简丰点头道：”对。所以归根结底，是我自己本事不济，还信口开河。我从答应他们时起，便已经错了。”

邵筠道：“可你如果不那么说，人群平静不下来，死的人会更多。若是为了自己问心无愧，就由着无辜之人去死，难道就对了吗？”

简丰露出一个比哭还要难看的笑容来：“哈……原来问心无愧，也未必就是对的。”



第一卷 倾盖如故

试剑石

约三万五千年前，太一大陆上，一个人开修炼之滥觞，三十年后有小成，开山收徒，是为大陆第一宗门，太一宗，掌门自号“太一真人”，所修功法，名为太一诀。

又五千年后，大陆宗门林立，不可胜数。人族以太一宗为首成立仙道盟，妖族、魔族、灵族等族亦各有联盟，各方割据，征战不休。

又一千年后，乱战之中，不知何族何生灵伤及地脉，天道震怒，连降九九八十一天雷劫，凡乱战中伤及无辜生灵性命者，无论地位修为，皆在这八十一天中，化为飞灰。史称“地脉劫”。地脉劫后，各族尚有香火余存，为免地脉劫重演，于被伤地脉处订立盟约，天道见证，此后亲如一族，不以种族断是非善恶。史称“地脉盟”，此后，各族渐有通婚。大陆律法渐一。

又八千年后，大陆灵气生变，各族不得已而迁徙，聚于中洲，因各族生性不一，难免惹出若干误会，互相渐有龃龉。

又三千年后，忽有自称“云中客”之人，其功法、招数皆与太一人不同，方知天外仍有天。尚有一云中大陆，无宗门而有王朝，各地风物与太一殊异。太一、云中二大陆渐有往来。

又六千年后，太一大陆地脉突动，太一人几乎皆迁入云中避难。

又一千年后，太一大陆地脉平息，修为深者入太一查探，唯见遍地天材地宝、奇葩珍卉。太一大陆宗门有强势者，皆迁回；云中大陆王朝有强势者，亦于此时在太一大陆建副都、设官职。于是太一、云中渐混，太一中有云中人，云中内有太一俗。因同日月，便设新历，定为元年。



自此，一万零九百八十六载矣，如今已是新历一万九百八十七年。

民众嫌其拗口，大多呼作“九八七年”。



云中大陆，试剑山。

试剑山本不叫作试剑山，盖因山上有一块试剑石，来往试剑的少年青年甚多，也就慢慢改了名字，唤作“试剑山”。

大陆自有其脉，地里的叫地脉，山里的便叫山脉，乃是造化之象、灵气之本。或许离地面只有数寸，也或许有数十丈。

试剑石这种石头，本也只是普通石头，只是因为位置凑巧，连通了山脉，才有试剑之用，若离了山脉，便又会变回普通石头。

连着山脉的石头一旦受到损伤，无论多深，都能在十息之内自行恢复如初，是功力还不能震动山石的青年人比武较艺最好的擂台。因此被称作试剑石，试剑山上这块试剑石，乃是一块直径近二十丈的大青石，三面是山坡，可以开凿出座位，更是蜚声在外。

今日，昙华朝便在此举办较艺大会，附近不少王朝、宗门都有人来观礼，若是能在此崭露头角，往后数年也就有了荫庇，因而来者甚众，越千寒便是其中之一。

越千寒出身越家，越家族长名唤越元舟，正是昙华朝第一高手越元棹的双生兄长，敕封越国公。因这一层关系，越家在昙华王朝地位甚高，不输桃李满朝的丞相钟家，此次较艺大会，越家也有不少人前来，小辈下场比试，长辈来看看别家后辈的水平，也来收拢一些人才。

按说，越千寒应在越家队伍里一同上山，可他却只是孤身一人，穿着一身洗旧了且不大合身的衣裳，拿着一把剑鞘破破烂烂的剑，头发拿根布条束了起来，露出一张颇为俊秀的面孔。他混在没有荫庇的闲散修士之中，在山下的报名处写下了自己的名字和生辰。

排在越千寒身后的，是一位黑衣少年，看着也就只有十五六岁，鬓若刀裁，眉如墨画，一双眼睛黑如点墨，反倒显出几许剔透之感来，很是一副好样貌，只是面上稚气尚浓，不然定是个掷果盈车的美男子。他那席黑衣非棉非丝，纤尘不染，也不知究竟是什么料子。

他的目光越过越千寒的肩膀，看到了他的名字，嘴角一勾。

接待的人一上午见了上千姓名，早就麻木了，看到“越”这个姓氏也无甚反应，像对别人一样，随手给他抽了个写着号的木牌，将号码记录在报名册上，将木牌给了他。连话都懒得说，只是烦闷地敲了敲桌上支着的牌子——牌子上写着“门外左行五十步，有石碑写明规则”。

……真是省事得可以，越千寒默默点头，转身出门。

那黑衣少年，写下的名字乃是“竹青”。

出门左转五十步，与其说是石碑，越千寒觉得自己看到的更像是块从山上削下来的大青石，上面用斗大的字刻着几条规则，虽然下面站着不少人，但也看得清，无外乎就是点到为止，不可伤及性命；以及兵刃不可用自备的，需在下场前去换统一制式的。

越千寒转身，和人流一起上了山。

他走得不快，但是节奏很平稳，无论台阶、陡坡还是栈桥，他都以一样的频率迈出脚步，每一步迈出，都和体内真气流转的规律相符。

——这是他的习惯，他可以专心修炼的时间很少，所以不管干什么的时候，他都会尽力让真气运转起来，即便收效不大，也总比没有的好。

越千寒到达试剑石时，已近正午。

较艺在午时准时开始，现在四周的坐席上已经坐满了人，像他这样后来的，若没有人提前占好座位，当然也只能席地而坐。

越千寒自知，肯定是不会有人给他占座的。

越家人中，有一个十六七岁的女孩子，此时正好看过来，目光扫过越千寒时，顿了一下。越千寒冲她点点头，她冲他甜甜一笑，看口型，似乎是在说“加油”。

……也就只有她了。



比越千寒到的还晚的人不多，报名时排在他后面的那自称“竹青”的黑衣少年，是其中一个。

他在越千寒身侧不远处盘腿而坐，左手肘支在膝盖上，手掌托住腮，一副兴致缺缺的模样，也不知他究竟是来干什么的。

又过了一会儿，日头渐至中天，眼见便快是午时了，山路上又上来了一个人。

这人穿着一身麻布衣衫，腰间佩着长剑，剑鞘锈迹斑斑，不知用了多少年头，剑穗上坠着一个长两寸、宽一寸的小木牌，光秃秃的，也不知是什么信物。

他上来先看向中间空荡荡的试剑石，长舒一口气，自言自语道：“幸好幸好，没来迟。”

他又看了一眼面前坐着的人，离山路最近的，就是越千寒和那黑衣少年了。

他很是自来熟去拍越千寒和那黑衣少年的肩膀，压低了声音道：“两位有没有兴趣，和我去上面坐着？”

越千寒看了他一眼，没有搭茬。

竹青道：“无事献殷勤……意欲何为？”

他笑嘻嘻地道：“不干什么，只是这里原给我们留了三个位置，却只来了我一个人，邀二位一起去歇个脚，顺便凑数。”

越千寒没什么兴趣，黑衣少年则饶有兴味地挑眉一笑，道：“不去，我在这里坐着挺好的。”

新来那人无可奈何，自言自语一般道：“先礼后兵，我已礼过了。”话音刚落，他便左手扯下黑衣少年束发的带子，右手“唰”地一下，把越千寒的剑从剑鞘里抽了出来，撒腿就跑。

越千寒那把剑虽然其貌不扬，但在近正午的日光下，却还冒着森森寒气，显然是把削铁如泥的利器。

一惊之下，他与那黑衣少年便齐齐从地上跃起，追了上去，赶上新来那人时，后者正在和昙华王朝主理此事的官员说话。

官员问道：“这二位是？”

新来那人笑得谦和有礼，道：“是我小师叔新收的弟子，我们闹着玩呢。”

官员不疑有他，指着一处道：“那里便是为太一宗留的座位。”

那人道了声多谢，抬腿便走。

越千寒忙上前抢剑，却不知被他如何一格一带，握着剑鞘的左手便身不由己，甩了出去，那人反手一插，便把右手中的剑插进了他的剑鞘里。

他笑道：“刚刚多有得罪，实在抱歉，送你本剑谱当赔礼，扔进你怀里了。”

越千寒连忙探手入怀，果然摸到了一本册子，不由得出了一身冷汗——若这是把刀子，他岂不就没命了？

那黑衣少年却没有动手，微微皱着眉头，问道：“太一宗？”

那人很是惊喜：“我派没落如此，居然还有人知道？”

黑衣少年一时无语，好半天道：“我们跟你上去，发带还我。”

那人便把手里的发带递了过去，黑衣少年伸手接过，拽了一把越千寒的胳膊：“走吧？”

越千寒很是莫名：“为何？”

黑衣少年颇有深意地看了他一眼：“因为我知道你是谁。——越千寒。”

越千寒心中一竦，脚下不由自主地跟了上去。



试剑石旁共有三面有座位，每面各二十九排，以第六排至第十一排视角最好，不远不近，看得最是清楚。中间那面上下不便，因而昙华王朝的官员和各方观战者，便都坐在中间那面，越家正在第七排上。

而太一宗，则是在第二十九排的正中央，左右都早已坐满，唯有踩着座位之上的嶙峋石壁方能通行。——且不说进不进得去，越千寒可是要下场比试的，到时如何出的来？

但这可难不倒麻衣少年，他弯腰问道：“不知各位可否往里挪挪，正中那三个位置是我们的，尽管占了便是。”

话音清朗，虽不洪亮，却不远不近，正好自他身边，传到了挨着空座的那人耳中。坐最后一排的，大抵也都是些太一宗这般没落至极的门派，见他露了这一手，便都“愿意”效这举手之劳了。很快，就空出了边缘的三个位置。他们依次上去，此时依次落座，黑衣少年便坐在中央。

三人刚刚坐下，台下备着的锣鼓便连敲了六声，午时已到。小吏搬上桩子，将整个试剑石分为四面共十六个比试场，掌仪官开始宣读前三场的比试名单。

麻衣少年忽然道：“对了，还忘了介绍，在下温然，今年十八岁，师从太一宗澄净长老。”

越千寒也自我介绍：“越千寒。”

此时，黑衣少年抬手开始为自己绾发。



报名之人良莠不齐，比赛进行得很快，不一会儿，每个场都已打过十几局，掌仪官也念了数百个名字。

越千寒偶一回头，见黑衣少年仍在绾发。

他忍不住道：“你是不是不会……”

话未说完已被打断，掌仪官朗声念道：“候场者：越千音、张心悠、唐无妄、越千寒、竹青……”

越千寒也不急着说完，把剑搁到黑衣少年腿上，道了声“帮我拿一下”，便下去了。

黑衣少年依然在绾发。

温然终于也看不下去了，道：“这发带是我扯下来的，合该我来把它束回去，不知这位……呃……”

此时他才意识到，他先前自报姓名时，这位黑衣少年并未开口。

黑衣少年顿了顿，道：“出门历练，家父不许自报家门，因此姓不能说……我，单名一个筠字，修竹之筠。”

“啊，好名字。”温然道，“小筠可否让温某替你束发呢？”

黑衣少年皱紧了眉，虽然一幅不好惹的样子，但他生得一副剑眉星目看着一派正气，又未曾完全张开，看起来着实不凶，因此落到还长他几岁的温然眼中，还很有几分可爱。

他道：“……小、筠？”

温然道：“怎么了？我大你好几岁，叫一声‘小筠’你也不亏吧。”

小筠道：“没什么……”他本想说他爹就这么叫他，但转念一想，这岂不是成了白送便宜给他占，因此便把这话咽了下去。

他唯恐温然追问，直直地把手里的发带怼进了温然手里。





第二章 

这较艺大会的规章乃是如此：先以三十二人为数，随机抽取出若干组，组内淘汰五场，留下一人，这人是有实力的，最后一组或许不足三十二人之数，就在头几轮轮空数位；而后再随机抽对比试，到只剩下三十二人，这三十二人是有运气的；再让这些人淘汰赛五场，出出风头，供各方挑选。

如此选法，沧海遗珠固然难免，但滥竽充数，也不大容易。

但如若说它公平嘛——

这若干组，却也不是全然随机抽的，先从大族、宗门中拿几个不同门的，再从来报名的散修里拿上几十张报名表，分组时，有出身的也会刻意分开，让他们在最后几轮才能碰上。——如此，可以最大程度地把出风头的机会留给那些大势力的人。虽说这也影响不了比斗结果，但这种面子手段，总是难免惹出一些人的意见。

越千寒虽然也不在乎这些面子手段，但此刻却也难免头疼。

无他，只不过因为，他和越千音与唐无妄抽到了同一组。

越千音，论理当是他的族姊，可奈何越家上上下下无人不知，他是越元棹捡回来的“儿子”，兼之身有宿疾，鲜少和别人来往。越千音这人，偏偏天赋卓绝又肯下苦功，宛若第二个越元棹，全族上下都捧着，便滋生了一幅狂傲脾性。她素来敬慕越元棹，因为越元棹疼他，她便很是瞧他不上，凡见到他时，都要刺几句。

……吵死了，十几年下来，越千寒已然一听到她的名字就头疼。

头疼归头疼，越千音总归没有唐无妄来得烦人。

唐无妄是昙华君主的长子，天赋虽然称不上惊才绝艳，却也多少算半个天才，几乎便是钦定的太子爷，他与越千寒无冤无仇，可好死不死地，两年前竟对越千音一见钟情、大献殷勤。他倒也生得一副好耐性，越千音从不稀罕搭理他，他倒是屡败屡战、毫不气馁，未曾有过一丝懈怠，更遑论怨怼之意了。

若非碍着越元舟与越元棹的面子，唐无妄早就下手收拾越千寒一顿了。即便是不看僧面看佛面，强自收敛了几分，那也是逮着机会便来挑衅。因体内宿疾，越千寒不能动手，便只好忍着。

此番有次机会，越千寒敢说，唐无妄就算是作弊走后门，也是一定要和自己对上的。

不过也好，越千寒转念一想，他敢来找打，他还不敢揍吗？左右他也要离开越家了，唐无妄他爹有那么多儿子，相信凭舟棹兄妹的面子，总不至于迁怒越家的无关人等。



“南侧四号场，越千寒，竹青。”掌仪官道。

越千寒很是有些惊讶——居然不是唐无妄？

而后他便明了了：竹青根本就没来，唐无妄就算要搞暗箱，也不能和不存在之人私相授受。

过了这一场，下一场，他的对手便是越千音。

越千寒拿着统一配发的钢剑走上台，一板一眼地行对手礼。

越千音回了一礼，呛他道：“你就没什么想说的？”

“你若不自己下去，我可就……”越千寒慢吞吞地道，“认输了。”

越千音莫名其妙：“为什么？”

“手上没个轻重，怕把你打死。”

越千音简直恨得牙痒痒——若非如此，她又怎会一而再、再而三地针对他？

“废话少说，”她冷哼，“拔你的剑！”

“明明是你先说的。”越千寒还有闲心挑刺。

他的剑可比他的舌头快得多，剑光一闪，地上就多了一道长一丈、深三寸的剑痕，剑痕直伸到了隔壁组比试的区域里，周边旁满是裂纹。

而越千寒手里的，不过是一把劈石头都可能断的钢剑。

越千音眼珠子都要掉下来——这人明明上个月还是个一点修为都没有的凡人，如今怎么就能使出剑气了？

“你下不下去？”越千寒问道。

“你到底是怎么回事？”越千音问。

越千寒道：“与你无关。”我都没弄明白呢。

说话间，试剑石已经恢复完毕，越千音又看了一眼那剑痕出现的地方，对一旁的官员道：“我认输。”

她是狂傲，不是傻。若和越千寒打，她不止会输，十之八九更会伤及根本，说不得，更有性命之危。——她还犯不着拿自己下半辈子怄这一次气。

而让越千寒认输？开什么玩笑！她既自知技不如人，难道还会不敢承认吗？！

“打”完这一场时，唐无妄那边也已结束，他正是越千寒下一场的对手。

唐无妄比越千音还要弱上数成，最主要的是——他剑术很差。

越千寒对他道：“不动修为，比剑法。”

唐无妄是绝不肯顺着他说的：“凭什么？”他自以为这话也没错——他修为强于越千寒，凭什么不用？

越千寒道：“怕了？”

唐无妄果然应声：“谁怕了？比剑术就比剑术。”

唐家精研符阵一道，其余本事很是一般，没两下，越千寒就把唐无妄打得左支右绌。

唐无妄又不姓越，越千寒没必要跟他来文的，一招一式毫不容情，唐无妄身上已有了大大小小近十处伤口，左臂与右小腿伤得尤重，均是血流如注。



看台上，小筠道：“你看如何？”

温然原本执着一把木梳帮他理发，闻言抬头，细细观看了半晌，才道：“我看不懂。”

小筠道：“他这剑法，估计是自己照着小人书瞎练的。虽然手上稳准狠一字不缺，但这招式……这是有凤来仪？”

“……可能吧。”温然叹道，“原来还能这么用。”

唐无妄虽然剑术不济，但皇家长子，也不是没有名师指点，实在是越千寒太不按常理出招，让他猜无可猜，这才毫无还手之力。



“着！”越千寒轻喝一声，手中长剑直直刺向唐无妄心口，入肉二分才停了下来。

“认输吗？”

唐无妄一生从未丢过这么大的人，已气红了眼：“有本事你就杀了我！”

越千寒见他如此积极，手腕当时便往前送去，又进了一寸，才被着急忙慌蹿上来的官员拦住了：“胜负已分，不可再动手！此局，越千寒胜！”



后面三场，对手都不过是平庸之辈，比之唐无妄都尚有不足，自然更加不是越千寒的对手。越千寒把修为压制在自己能控制的范畴内，轻轻松松便赢了三场。

他回到坐席上时，小筠的头发已经整整齐齐地被束在脑后，耳尖上还泛着胭脂般的红色。

越千寒觉得，自己还是不问为妙。

他不开口，小筠却反倒有话问他：“你这剑术……从何处学来？”

越千寒道：“我一位妹妹指点我，照剑谱学的。”

“妹妹？”小筠问道。

越千寒道：“我娘没空，舅舅忙着帮我压制宿疾，也没心思教我。”

“原来如此。”小筠道。

温然却仍不明白：“你爹呢？”

越千寒道：“我是娘捡的，没爹。”

温然看向小筠：“你又是怎么知道的？”

小筠微微一笑：“你猜去吧，是猜对是猜错，我反正也不会告诉你。”



说话间，台下已然第二次叫了越千寒的名字。

越千寒这次的对手很强，他把修为压在能控制的范围里，被对方按得死死的。

双方你来我往，越千寒忽然看到对方唇边现出一丝狰狞的笑意。

他胸中警铃大作，下意识便退，一瞬间之后，对方的长剑就洞穿了他心脏原本所在的位置。但好在他退得及时，胸口只伤了点皮肉。

——这人想杀他。

越千寒试图张口认输，却忽然觉得胸闷气短，眼前隐隐发黑。

剑上有毒。



越千寒抬眼看去，对方神色愈发明显，似乎很享受杀他的感觉。越千寒心中一冷，撬开了体内的禁制。滚烫暴烈的力量从骨血中汹涌而出，撞得他灵台一震，便没能压住，一波又一波的灵力宛若回家一般游走在他的经脉里，他的魂魄都几乎要被灼伤，一抽一抽地疼。

看台上，本就盯着他的小筠坐直了身体，上半身还微微前倾，心道：“……原来是这般模样。”

太阳一般灼热的灵力从越千寒掌心涌入剑中，钢剑上浮现了一层灿金色的剑芒，甚至剑也承受不了它的温度，滴下了一滴铁水。

又一滴。

第三滴落下，剑已出手。

长剑自对手的锁骨处插入，直至没柄，对手撤了一步，没能卸下剑劲，仰面摔倒在地。论理，他背后的剑尖会先着地，然而对手背后，却不见剑尖的踪影，就好像，这是一把剑尖能缩入柄中的魔术剑一样。

只在下一瞬，对手整个身体便无火而燃，在两千多双眼睛的注视下，烧成了一团连骨头渣子都不剩的飞灰，飘在空中，一忽儿就再也见不到了。

试剑石上，只留下了一个人形的、黑漆漆的灼痕，周围被烧出的裂纹足足漫开了三尺之多。

纵使十息之后，试剑石也未能复原如初，也不过是那些裂纹的末端，稍稍收拢了一点罢了。

对手下场如此之凄惨，越千寒却也无心懊恼惭愧。他那剑一出手，他便再也无暇看对手一眼，只觉得体内经脉中似有烈火岩浆不住流动，血肉骨骼莫名舒坦，神魂却是说不出地灼痛，或许一时三刻之间魂飞魄散也说不定。

他体内禁制虽被他松开过一瞬，现在却已经复原，将余下的力量都锁了起来，但已入了经脉的那些，却着实无法再锁了。

越千寒盘腿坐下，想要梳理灵力，可这些力量不随他神魂牵引，只一味在体内游荡，连魂魄都被越烧越虚。越千寒没别的办法，只好舍五官、断六感，把魂魄全压进灵台穴中，且苟延残喘罢了。



从越千寒长剑出手、到对手化作飞灰、再到越千寒打坐收拢心神，说来虽长，可其实也不过只在一息之间，观众未及喧哗，便恍惚间看到中央看台上似有一缕青烟飘过，试剑石上，那将对手烧作飞灰的少年身旁，便多了一个黑衣少年。

他自袖中摸出一柄不到一指长的朱红短剑，刺进了越千寒的眉心。

越千寒的魂魄龟缩灵台之中，忽然便热了起来。这热量与他体内游走的热量似乎出自同源，但他却不觉疼痛，反而略有舒展之感。越千寒不明就里，但还是试探着放了一丝魂魄到体内，有那股热量护体，越千寒总算不觉得自己身体是要命的所在，魂魄从灵台散开，重新操控了这具身躯。

他睁开眼睛，第一眼看到的是对他微笑的小筠和温然，第二眼看到的是周围神情冷漠的官方人员。

其中一个带头的冷冷一哼：“当众杀人？越千寒，就算你姓越，也得给本官个交代！”

