# 番外——小蛮

“臭龙幽接招！”



不知从那里蹦出的苗族打扮少女双手合并，在一位身穿紫色袍服的俊秀少年面前猛地打开，从中飞出一只大天牛。



“啊！虫子！”



少年常和他师父一般细眯着的桃花眼眼睛猛然睁大，后退一步后，左手本能抬起，一把扇在天牛上面。



天牛从空中被击到桌子上，顿时不动，眼看是死了。



“啊，这……”少女显然未曾回过神来，愣愣地站在那里。



少年眼看不对，双手霎时摆出法诀，口中熟极而流地念念有词：“越九幽，不对！越九霄，洞，呸！越九霄，遁九幽，洞，洞开六界，如是我行！”



地上，紫色的法阵一闪而过，连带着惊慌失措的少年也随之消失。



“哥！救命！”



一改之前强撑出来的不失态，龙幽刚一出现在龙溟面前，就把自己团成了一个球状物，瑟瑟发抖地缩在龙溟椅子旁，右手死死地捏住龙溟的袖口。



看着难得失态的宝贝弟弟，龙溟叹了口气的同时也禁不住勾起了嘴角：不错，阿幽逃命的时候第一反应是来找我。



弟控心理被极大满足的龙溟一把捞起弟弟，让龙幽坐在自己腿上，双臂环绕住他，在龙幽耳边发问：“怎么了？阿幽。”



龙幽可怜兮兮地回过头来，差点直接亲上去：“哥，你一定要救我。”



龙溟在他额头上亲了一下：“嗯，放心。到底怎么了？”



龙幽的心顿时多跳了一下，把头转了回去，倒是又往后靠了靠，掩藏在紫色发丝下的耳朵悄然红了：“今天我回班的时候，刚想坐下，小蛮——就是一贫师伯的外孙女——估计是用了隐蛊，突然就从桌子旁边蹦了出来，吓了我一跳。这还没完，她不知道从哪捉来一只大虫子，往我脸上扔，吓得我也没来得及细想，一巴掌就拍上去了，那虫子掉到桌子上，就不动了。哥，我当时没想把它拍死，就像把它扇远点。。。这下怎么办啊，我是趁那丫头还没回神开越行术溜的，口诀都念错了两回。要是被她逮着，一定会整死我的！哥，你一定得救我！”



说完，又把头转了回来，一副“你是我哥爸妈都死了魔翳和我关系不好一定不会搭理我你就是我唯一的亲人你一定得救我”的表情，刹那间逼得龙·恋弟+弟控·溟无路可走，只得帮他想办法。当然，龙溟是不是很享受这种被弟弟依赖的感觉……就不得而知了。



龙溟无奈地暗自叹了口气，长眉一挑：“这样的话……走吧，去找一贫道长，他的外孙女他肯定会比我们了解。”



龙幽咬了咬嘴唇：“哥……你不会要我一个人去吧，万一小蛮中途蹦出来，你就连唯一的弟弟的最后一面都见不到了~~”



龙溟无声地叹了口气，谁叫他一向对阿幽没办法：“好吧阿幽，我陪你去。”



龙幽恶作剧得逞一般悄悄勾起嘴角，哥终于可以陪着我了，好开心~\(≧▽≦)/~。



走在蜀山七宫的白玉道上，龙幽突然感到一阵莫名的心悸：“哥，我突然觉得好害怕，万一小蛮在天玑宫守株待兔等着我自投罗网怎么办那？”



龙溟亲了他额头一口：“没事，有哥在。”



龙幽楚楚可怜地转头：“哥我还是害怕。”



龙溟皱眉思索了一下，搂上龙幽的腰，闭上眼睛，偏头吻上了龙幽的唇。龙幽一愣，桃花眼眨了几下，终于缓缓闭上了眼，原本死死抓住龙溟袖口的手也环上了龙溟的背。



这是个极尽温柔的吻，唇舌交缠之间，奇迹般地抚平了龙幽心头的焦虑，让两人不由自主地沉迷。



摸摸索索的回应，青涩的吻技，龙溟顿时觉得自己费那么大力气，早上送早饭课间送水晚上还为龙幽翻来覆去睡不着觉都是在走弯路，明明阿幽和自己之间是那种一个吻就能从兄弟升格成恋人的关系，自己却还在试图铺平追求的路线……不过，还是有些庆幸的，这么可口【划掉】可爱又好拐的阿幽，没被其他的男人或女人拐走真是个奇迹，但好在终于还是自己的，不枉这么长时间的养成系培养，阿幽，在一起吧。



不过，这话说出口是需要铺垫的。



一吻终了，龙溟睁开眼睛，与龙幽四唇相抵：“阿幽，还怕吗？”



龙幽下意识摇了摇头，却忘了龙溟并没有离开，唇瓣摩擦，无异于点火。龙幽肤色偏白，脸红很容易就可以看出来，早在接吻的时候就染上一层薄红的俊颜此刻更是红了个彻底，不只脸庞、耳朵，隐藏在衣领下的皮肤也透露出一股红来。



天知道龙溟废了多大力气才没有在亲上去甚至把龙幽就地正法，他只是眉眼轻弯，透出三分笑意极小心地掩好了心里的不确定和忐忑不安：“那，在一起？”



介于龙溟依然没有往后退，龙幽的脸又红了一层。龙幽正欲答话，却听见了一个娇俏的女声：“异变！”



“嘭”的一声后，方才面红耳赤的俊秀少年，便成了一只面红耳赤的……包子。



龙溟忍不住“噗”的一声笑出声来，原本仗着离得极近而掩藏了七八分的脸红此刻完全暴露了出来，引得龙幽格外窘迫，恼怒地看向先前女声传来的地方，只看见了远处女孩翘起的黑色靴子和随风摆动的两缕红发。



“小蛮！本少爷早晚有一天要撕了你！！！”



“好了龙少，别以为我不知道，自从你上次吃了小蛮的包子昏迷不醒了好几天之后，就再也没敢接近过她三米之内。”所谓近墨者黑，纯纯的健气受也有吐得一手好槽的一天。



温婉可人的唐姑娘依旧温柔地笑着。



当了整整三天的包子的龙幽三天没有踏出宿舍一步，好不容易变回人形后正准备去找点吃的，却在岳池看到了缠绵悱恻的仙五第一官配。当然了，这没什么，问题是，有个女学生刚好路过，看打扮是徵字辈的，她上来就对龙幽说了一句：“龙师兄，”指指那边的凡柔，“你和姜师兄……吵架了？”龙幽脸当时就黑了。那个小师妹接着说：“没事的没事的，那个，船到桥头自然直，车到山前必有路，龙师兄你和姜师兄肯定能和好的，不用担心，不过姜师兄这次是过分了点，三天……”



那词怎么写的来着？哦对：怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇，抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。



龙小幽同学，你三天不出宿舍，基友又和妹子出现在一起，在小蛮的幽凡幽普及下，是个姑娘都会想歪的啊。



“徵师妹，”一贯轻佻的语气，“你凭什么认为，我和小姜在一起时，我会压不了他呢？”



不去理会眼冒绿光嘴里念叨“这是傲娇吗不对啊如此的霸气所以说龙师兄其实是女王受吗还是不对啊所以说龙师兄其实是攻吗那他三天不出宿舍是怎么回事难道是被揍的可是还不对啊谁能揍得了龙师兄呢……”的小师妹，龙幽气max地走到正花前月下的小情侣身边，一屁股坐下，丝毫没有当电灯泡的觉悟。



要不怎么说凡柔能体现出一切大众化情侣的特点，显著特征之一就是男人粗神经女人细腻。



“龙公子，出什么事了吗？怎么如此生气？”温温柔柔的语气很容易就能把人安抚下来，龙幽虽然不那么直但也是喜欢欣赏美女的，所以他也被收服了。



“呵！”龙幽虽然平静了一下但也生着气，所以只是简略说了一下事情，最终，以上述结尾。



“噗，原来是这样……”大家闺秀不愧是大家闺秀，只一下便收了笑意。



轻轻摇了摇头：“小蛮妹妹她，应该只是气不过你拍死了她的虫子吧，她说那虫子可是捉了好久的。不说这个了，龙公子……接下来准备去做什么呢？”



“去……”龙幽刚想答话，才发现自己连要干什么都没想好，所谓饿了不过是托辞，真正，还是在为那个人而烦恼吧。



抿抿嘴唇，十指不自觉的缠起：“唐姑娘，若是有个……对你很，不，对你而言最重要的人，问你……要不要在一起，你会怎么做？”



看着龙幽纠结的动作，唐雨柔也猜出了七八分：“这样的话……龙公子可要好好考虑考虑，他对你而言重要，是基于你们之间的关系，还是基于你们之间的情谊了。我想……龙溟公子会这么问，一定是……喜欢你很久了。”



“嗯，多谢唐姑娘了。”顿了顿，脸上再度染了薄红：“不过……你是怎么知道……那，那个人是……他的？”



唐雨柔微微一笑：“对龙公子而言，最重要的人……我想不出还可以是别人。”



龙幽脸又红了一层：“呃，这样吗？总之，还是多谢唐姑娘，我会好好想想的。告辞。”



一抱拳，自然而然地施展出越行术，再现出身形，已是仙竹林身处的竹子顶端。



躺在法力撑成的屏障上，龙幽本来想好好想一想心事，可仙风轻拂，竹叶作响，加之几天的包子状态只能团着睡，龙幽轻轻松松地进了梦乡。



梦里是那天的蜀山七宫，龙溟闭着眼吻上他的情景，这回没了上次的措手不及，龙幽清清楚楚地听见了自己的心跳，他并没有意识涣散，反而很是清醒。



他知道自己在回应那个人，自己的亲哥哥，用一种只有恋人之间才会用的方式；他也知道接下去本来应该发生什么，但他搂住龙溟的脖子，再度亲了上去。



我明白了……哥，我爱你。不是兄弟间的那种，一直都不是。



睁开眼，龙幽又皱起了眉头，虽已明了自己的心意，可，要怎么说呢？



“哥，我喜欢你。”不行，太直接了。



“哥，你说的那件事……我同意了。”不行，哥会觉得我不是因为喜欢他才接受和他在一起而是因为不想让他不开心。



“哥，在一起吧。”不行，说不出口啊！！！



%……￥#&……%￥&



在一阵纠结过后，龙幽决定还是直接亲上去好了，简单明快。



但，如果生活中没有意外，那它就不足以被称为生活了。就在龙幽向右翻身准备起来回学校的时候，他的目光掉进了一双深紫色的眸子里。



哥哥哥哥哥哥哥？



龙幽脸又红了。不过，这次没等他先说上两句诸如“哥这么巧啊你也在这那个没什么事我先走了越九霄遁九幽……”之类的话，龙溟先动了。



要不怎么说行动派就是行动派，龙溟直接把龙幽扑倒了。



“阿幽，你想好了没有？”慢条斯理的话，好像不是一上一下地呆在仙竹林上而是在咖啡馆抿咖啡。



“啊？哦，这个啊。哥……”龙幽一个走神，不过好在马上拉了回来。



“嗯？”龙溟脸凑近。



龙幽攻其不备，立刻在他唇上亲了一口，继而很认真地看向龙溟：“在一起吧。”



龙溟眼一眯，浮光掠影划过深紫的眼睛，不知不觉间，已在外面加了层结界。



“啊？！哥，你干什么？啊喂！哥！白——白日宣淫，那什么，非王者所为啊！哥，别撕我衣服这会被小姜看出来的，他一知道全蜀山都知道了那些女的也都知道了那我还活不活了？！哥，唔……”



剥开衣服，入眼是白皙的躯体，深吻过后胸腔还带着几分不稳定，龙溟索性直接亲了上去，又引得龙幽一阵脸红。手指轻轻探向隐秘的小穴，分外干涩，不过才探进去一点，就使得龙幽痛得蜷成一团。龙溟皱了皱眉，另一只手抚住龙幽的欲望，轻轻套弄起来。



“嗯……哥……唔嗯……”



龙幽向来不喜欢掩饰自己的感情，此时也随着身体的感受呻吟出声，直听得龙溟下腹一热。手指总算完全进入，缓缓地抽插起来。



“阿幽……别光顾着自己舒服了，来，帮哥脱衣服。”声线因情欲而略有些暗哑，兄弟的称呼在这种境遇下更像是令人面红耳赤的挑逗。龙幽前后都受制于人，呻吟之中本就不剩几分力气，又被龙溟这般调戏，两条胳膊软软地抬起，拽住龙溟的领口向下翻，可龙溟根本不配合，脱一件外衫就废了好大力气，脱腰带时，龙溟手一捏，龙幽克制不住地就射了出来，双臂软软地垂下，只知躺在龙溟身下喘气。



哄龙幽扒衣服时，龙溟手指正在做着模仿的活塞运动，龙幽的身体敏感至极，没几下，修长的食指就勾出了几分润滑的肠液。中指进入时，龙溟左手随便捏了一下，龙幽便射了出来：“啊嗯……唔……哥……嗯……呃嗯……啊！哥！”



“阿幽，还真是……敏感呢。”带着浓浓情欲气息的话吐在龙幽耳畔，末了还恶劣地吹了口气，引得龙幽一个瑟缩。



龙溟施施然抽出了正在龙幽体内点火的手指，平躺下去：“阿幽，想要的话，就自己来。”



龙幽本想硬气一下，奈何体内的火已经被勾起，烧的越来越厉害，含情凝涕地瞪了龙溟一眼后，咬着下唇爬起来，软软地去解龙溟身上的衣服，用一个字形容一下，慢。



对于龙溟而言，调戏弟弟所得到的心理满足要远远大于任何情境下的生理满足，所以他义无反顾地开口了。



“阿幽，热吗？”在龙幽耳边吹口气。



“阿幽，很难受吗？怎么脱我衣服这么慢？还是……在害羞？”尾音故意上挑。



“阿幽，你快点，要是为兄睡着了，你找谁满足你去？”挑挑眉毛。



……



“阿幽，你……”



龙幽一张脸早就红的无以复加，又被龙溟肆无忌惮地调戏着，脑子一热，已经狠狠咬住了龙溟的唇，龙溟也乐得弟弟主动，四肢未动，唇舌已经将主动凑上来的龙幽品尝了个遍。



龙幽本来就已经欲火焚身，再加上射过一次，力气几乎就是没有，口腔里被一番肆虐，更是连支撑身子的力气都没有了，软软地趴在龙溟只剩半件里衣的身上。



虽然调戏弟弟心理很满足，可这不代表龙溟的生理就不需要满足，没穿衣服长发凌乱的心上人趴在自己身上，自己的衣服基本没穿……不推倒的是傻子。



“啊！哥！”一个翻身，两人的上下位置已倒了过来，龙溟随意扔开身上的衣服，手握住龙幽的膝盖，轻而易举地分开了毫无抵抗之力的龙幽的双腿，顶了进去。



里面已经被手指调戏得很是柔软湿润，所以龙溟进入的时候龙幽并没有感觉到疼，只是一股怪怪的的感觉从那个极其私密的地方以极快的速度蔓延到全身，令龙幽觉得怎样都不自在。



龙溟显然注意到了龙幽的表情：“阿幽，很疼是吗？”



龙幽一愣：“没，嗯……啊……只是，唔，只是有点……嗯……怪……怪怪的……哈嗯……哥……”



龙溟的理智在进入之后已经被温暖湿润（等等怎么跟地理一样？）的紧窒小穴绞了大半，只是担心龙幽不适，这才没有灰飞烟灭，一听龙幽说并不疼，残存的理智就像被龙幽一招理智·膏尔弗打飞了一样，毫不克制地律动起来。



“呼……啊……呃嗯……唔……好……好舒服……”难耐了半天的龙幽乍一得到满足，理智顿时被龙溟顶到了九霄云外，本能地回应起来，抬起白腿缠上龙溟的腰，伸出修长的双臂揽上龙溟的脖子，双目朦胧，得到了极大满足的他食髓知味，似乎喂不饱一般喘息着向上够，吻上了龙溟的唇。



正忙于探索品味的龙溟和小龙溟显然没有想到龙幽居然如此主动，一愣神的功夫，小龙溟就狠狠地冲向了龙幽的侧壁。



“啊！那……那里……”还在努力啃龙溟唇的龙幽一声惊叫，完全本能地收紧全身，反倒让龙溟进入地更深，感受地更紧。



“哦？这里吗？”龙溟嘀咕了一声，显然，龙氏夫妇认为不管什么都是可以往书房里扔的，不然全看过一遍的龙溟不至于说上这么一句，趁着没人管乱翻书的龙幽也不至于就这么把脸埋进了龙溟的颈窝。



“啊……嗯……嗯啊……哥！唔……慢……慢点……嗯……啊……嗯……呃啊……受……受不了……受不了了啊……嗯……唔……啊！”



由于位置的关系，龙幽婉转撩人的呻吟尽数进了龙溟的耳朵，耳朵一热脑子就热，脑子一热，那该热的不该热的地方也就全热了。龙溟死死压住龙幽开始冲撞，每一下都狠狠地擦过那一点，初经情事的龙幽哪受得了这个，极大的快感凶猛地刺激着大脑，几下就又射了出来。



龙溟虽然也是第一次，但他有着龙幽远不能比的理论知识，这全要归功于高三转学时遇见的凌波、欧阳倩、瑕、和暮苍兰……



他现在都记得当时瑕笑嘻嘻地塞给了他一本“品花宝鉴”，并一脸神秘地嘱咐他和姜承一起研读一下，还特意让欧阳倩和凌波盯着。对姑娘的眼神从来没有抵抗力的姜承龙溟怀着死就死吧十八年后又是一条好汉【划掉】无比认真的心态，翻开了封皮。



扉页上写着：龙阳七十二式。



他和姜承当时就眼前一黑，可是此时夏侯瑾轩路过了，他看到龙溟和姜承一起翻小皇叔（我说我不是故意打错的你信吗？）的后果就是整整三个星期和皇甫卓同进同出同吃同行。呃，来，我们为皇甫兄和他的刘海点蜡。



Sorry不小心扯远了，后来龙溟和姜承二人找了个没人会注意的时间地点（晚饭的食堂角落里）认真阅读了一下那本书，顿觉一扇通往新世界的大门被打开了。当晚龙溟就梦见自己把家里刚长开一点的龙幽翻来覆去这样那样，然后乖乖半夜爬起来洗床单。



这次不是在做梦，所以视觉、嗅觉、触觉、听觉、味觉都在刺激着龙溟，让他兴奋，兴奋，再兴奋，所以他也不自觉地根据自己美好的记忆力【注意这个力字！】变换了很多姿势。



龙幽从来不知道自己哥哥体力这么好，从巳时到酉时，整整四个时辰，他昏了一、二、三、四、五……自己也数不清次，可身上的人依然精神抖擞地把他翻来覆去，翻来覆去，翻来覆去……



自己射了几次龙幽肯定是不会数的，至于龙溟……被做的从一开始的意乱情迷主动配合各种体位，到后来的泫然欲泣被勾的欲火焚身险些哭出来，再到现在的筋疲力尽只能勉强摆动腰去回应，他从来就没有一个可以好好思考的时候，不过他确定一点——龙溟全都射在里面了，一滴都没漏出来。现在两人身上的，全是他被做出来的。



在被试了无数体位，最后又被翻回常用式的龙幽无力地抬臂，扔上身上人的肩吸引注意力，声音是意料之中的沙哑和小：“哥……哥！啊……不……呼……不行了……唔嗯……我好累……嗯……哥……”



龙溟终于停了下来，皱了皱眉：“阿幽，我还硬着呢，你就这么让我直接穿上衣服走人？会影响你今后的性生活的。”语气倒是理所当然的无辜。



流氓！龙幽咬了咬牙：“最后一次啊，我累了，我要睡觉！”勉强抬腿缠上腰，准备回应一下。



龙溟在龙幽看不见的角度勾了勾嘴角，阿幽就是好说话啊，不过阿幽好像是真的快累过了，再做下去没准会虚脱的……



最后一次龙溟细致的过分，比骑乘时还仔细地操控着小龙溟走过每一厘的软肉，划过每一寸肌理，最后停在最深处时，龙幽已经被弄得哭了出来：“嗯……哥……快……快一点……唔嗯……好难受……好慢……哥……”



龙溟一个冲撞，收获一声惊叫和一个拉拢，最后在勾魂的呻吟中啃掉了龙幽最后的新鲜，射了出来。



根本没来的及说上半句话，龙幽的小穴在逼得龙溟射上最后一次后自动释放出积蓄的疲惫，龙幽头还靠在龙溟耳边，胳膊还缠在龙溟颈上，腿还搭在龙溟腰上，人已经进了梦乡。



龙溟卸下他的腿，取下他的胳膊，把他的头放好，拍拍他：“阿幽，洗个澡再睡，会发烧的。”



龙幽只得睁开朦胧的睡眼，却没想到看见龙溟从自己体内退出，也带出了不计其数的子孙后代，一阵脸红。



“呵，都做完了才害羞，阿幽你不觉得晚了吗？”调戏弟弟模式自动开启。



龙幽无力地瞪了他一眼：“不是要洗澡吗？哪那么多废话？！”



龙溟低低笑了两声，在龙幽发作前打了个响指，变出了一个装满热水的澡盆。



“……这是什么？怎么那么眼熟？”



“水是蜀山水壶里的，估计是那位师妹洗澡要用，可怜，估计要重烧了。至于澡盆……是我的。”龙溟横抱起龙幽，跨了进去，嘴里的话充满了掉下的节操。



手指探进小穴，一点一点地把里面的子孙后代清理出来：“阿幽，你会不会给我生个儿子啊？”



龙幽睡意有了九分九，胡乱“嗯”了一声。



龙溟惊喜非常：“太好了！阿幽你真愿意给我生儿子啊，来来来，让哥亲一口。”说着就一口亲上了龙幽细致的眉眼。



龙幽此时已经睡着了，斜斜地靠在龙溟怀里，一呼一吸之间，安静好看得让人心跳顿停。



龙溟无奈地摇了摇头。仔细把龙幽和自己清洗干净，又往衣服上仔仔细细打了净衣咒，里衣穿在有洁癖的龙幽和自己身上，外衫索性用手拿着，挥手之间，一个越行术回了寝室，搂着龙幽躺下。



当然，第二天龙幽在龙溟的床上睡了好久的消息不胫而走，理论知识丰富的妹子们眼冒绿光，文采斐然的夙玉唐雨柔写出了各种详细的H片段，热爱偷窥的落葵韩菱纱在龙幽和龙溟的寝室里安了不计其数的隐藏的很好的摄像头，二人的室友中，与龙幽同寝的姜云凡和夏孤临一个什么也没发现，一个发现了却毫无动作（没有基友的痛苦），与龙溟同寝的景天和云天青一个溜出了学校投奔大哥飞蓬，另一个包袱都没打直接奔向师兄玄霄的床。众男子一半“哦这样啊”一半“龙溟终于把他弟拐到手了”，完全没有爆点。唯一与大众相反的是小蛮。啊该死的，臭龙幽拍死了我的虫子居然也能HE，而且你们居然拆了我的CP，明明应该是幽凡的啊，我当初明明看见了，哼，讨厌，真讨厌！



呃，至于日后溟幽这一对挤掉重飞，拉下星思，踩爬霄青，跳过承轩，荣登蜀山第一闪光弹的光荣史……它真的没必要说出来，我们都懂的，故意秀恩爱神马的最过分了对吧？



