# 番外——情书

要说云天青这人，一天到晚写情书就是从来没递过，景天有次瞄了一眼，就看见满篇行楷恣意奔放，笔走龙蛇，愣是一个字没认出来。不过景天堂堂学生会会计总不能被几封情书难住，于是乎找了趟落葵姐姐，好说歹说借来一堆漫画，什么柯南黑执事家教应有尽有，勉强算是补上了二十一年来无下限的情商。

再仔细观察一下，托柯南的福，景天极其容易的得出了一个结论——这摞情书都是写给一个人的。龙溟批注：废话。

可不就是废话吗。那到底是写给谁的呀？云天青是从琼华来的，而且据紫萱夕瑶给的心理阴影，在蜀山找对象显然不科学，里蜀山都是蜀山毕业生的子女，每天仙术剑法估计和云天青聊不到一起去，那就只剩下琼华了。

琼华每年级来蜀山的交换生也就一两个，还动不动就连任，在蜀山一待五年连琼华食堂怎么走都不知道的琼华学生大有人在，就像夙瑶玄霄云天青。而五个年级交换生也就八个：大五玄震，大四夙瑶，大三玄霄慕容紫英，大二云天青夙汐，大一夙玉夙莘。

可到底是谁啊？问问呗。

“哎，云天青，你那堆情书到底是写给谁的啊？”景天借来的漫画都是讲爱情的，至于眼力——“眼力这东西有数的，得用在该用的地方，用在没多大用的地方万一用完了怎么办？”

再加上财经系和外交系八竿子打不着，宿舍里问云天青直接溜，所以，景天这问题是在一年就两节的全系课程——开学典礼上问的。

交换生都有特定的地方，琼华交换生和财经系正好挨着，景天又是打小的奸商，巧舌如簧轻而易举地就换了过来。

云天青往左边瞄了一眼，确定那几个都是好学生看台上的仪式呢，这才回答：“小点声，老子说过多少次，不能告诉你。”

“那我问，你说是不是就行了。”

正赶上玄霄往这边扫了一眼，吓得云天青连话都不敢说，就点了点头。

夙瑶老妖婆直接排除，夙莘酒鬼比云天青还能喝也不可能，那就只有夙汐夙玉了。

“夙汐？”

“怎么可能？小汐比我亲妹妹还亲，我可不是你，喜欢自己妹妹。”

“我家小葵气质绝佳，天生的贵族，我喜欢又怎么了？再说她又不是我亲妹妹。话说回来，你喜欢的是夙玉？”

“靠，你那么想我死啊？夙玉师妹温柔可人小家碧玉，师兄明摆着喜欢人家，我给她写情书不是找死吗？”语调自然而然，可以景天的精明，云天青提及玄霄时蓦然一弱的语气和骤然落寞的眼神又如何掩饰的住？

再加上进来耽美漫画的熏陶，景天得出了一个歪打正着的结论——“你该不会，喜欢你师兄吧？”

偷偷瞄一眼玄霄，一身白色校服，长身而立，棕红色的长发被发冠束的一丝不苟，面如冠玉，清心寡欲的气质配上眉间一点朱砂，说不出的惑人心神。看着看着，云天青就鬼使神差地点了头：“嗯，喜欢，喜欢好久了。”

但就这么简简单单的八个字，却惊得景天直到开学典礼结束都说不出话来。

哥们爱情是不可沾染的啊你没看见龙溟追他弟的时候整宿整宿睡不着觉早上还打肿脸充胖子装的一点不困早起半个小时去食堂排队买早餐送去人家宿舍生怕凉了……实在是想说的太多又不知道该从哪开始说了。

其实，如果云天青此时偏头看上一眼，定会发现玄霄眼中难以掩饰的失落。

玄霄一直注意着这边，他看到景天一脸八卦地问着什么，云天青往这边瞄了一眼，势必看玄霄身侧的夙玉，心头有些愠怒，便扫过去一眼。又看到两人鬼鬼祟祟地说了什么，隐隐约约听到“喜欢”“夙玉”几个字，不觉心情更加不好。再看过去，云天青急匆匆地说了什么，景天又说了什么，就听到“不会”“喜欢”“师兄”几个字，云天青又侧过头来看，玄霄便抬眼看向前面，却还是感觉到云天青的视线停在自己附近，想必又是在看夙玉，恰逢台上说话的人断句，于是那声“嗯”清清楚楚的落入了耳中。

真的是，一朝梦醒一朝醉，痴心尽付东流水。

之后，每天早上放在云天青桌上的早餐挪到了夙玉桌上，考试前出现在云天青枕头下的复习资料被打包塞进了夙汐的书桌，窗台上隔三差五就出现的好酒全进了司徒钟的葫芦。诸如此类的事让云天青日益失落。

师兄知道了，讨厌我了，对吧。

终于有一天，云天青写了最后一封情书，也是第一封寄出去的——附上一层又一层的水灵让慕容紫英塞到了玄霄早已不用的凤鸾剑鞘里。

此后云天青就像什么都没有发生过一样，每天抱着青鸷剑乱晃，而明显是给自己的早餐、酒、复习资料却没看见。偶尔去一趟醉花荫，罡风惊天吹下漫天的凤凰花，风卷尘生把吹落的花朵团成一个团，捎带着在地上刮出个大洞，随身带个坛子，把凤凰花塞进去，从坑里掏出上次埋下的坛子带回去慢慢喝，埋下塞满花瓣的坛子，酿酒。

有一天清晨，云天青到了醉花荫，找了处空旷的地方，随手一挥便是罡风惊天，一时间，整片空地上空全是淡粉色的凤凰花。

“阿青。”

准备施咒的手瞬间停住，明明很惊讶却不敢转身，生怕只是一场幻觉。

“师、师兄？”声音很轻，很弱，还带着些许颤音，直听得身后的玄霄心一抽。

“是我。”说着又走近了几步。

“师兄不去陪夙玉师妹，来这里做什么？”手一挥，险些落地的凤凰花便又被风卷尘生托了起来。

“表白。”

云天青惊讶转身，不想却被拥入一个微凉的怀抱，手一抖，漫天的花朵失了动力，随着惯性徐徐下落。

“阿青，你那封情书，紫英塞进我剑鞘的第二天，我就看了。一直不来找你，是因为不知该如何开口。”

沉默。云天青从未想到过自己还能有被玄霄抱在怀里的一天，呼吸间全是玄霄身上清爽的风的味道，很干净，很舒服，竟不知道该说什么，只能伸出双臂，搂住他。

“阿青，我喜欢你。”

漫天凤凰花落下，沾了满身，花上的露水也随之打湿了二人的衣服，粘住了花，这一幕，很唯美，唯美到玄霄和云天青因为花粉打了好几个喷嚏……

————

那封情书

师兄：

我喜欢你，从第一次见你就喜欢上了，一直喜欢到现在，以后也会一直喜欢下去。我知道，你不喜欢我，甚至，讨厌我。

我现在都还记得我们第一次见面的那天，天空很蓝，阳光很明媚，我开学前半个月被告知当上了琼华去蜀山的交换生，天知道他们怎么想的，难道是抓阄？

开学前十四天，我到了蜀山，第一眼就看到了和独孤宇云比剑的你，我从不觉得琼华的校服有多好，即使可以自己挑款式，但看到你的时候，我发现，我错了。

你的发冠被拆下来，头发披在背后，跟着披风上下起伏，你的剑反出来的阳光配上白色的衣服，似乎比天上的太阳还耀眼些。最后，你的剑指在独孤宇云的心口，他的剑指在你的喉咙，我没注意到周围人的喝彩，只看清了你的脸。现在想你的样子，记得最清楚的还是那一幕。

之后我去找你问路，你看了我一身的琼华校服，说了蜀山的现状，让我先住在你那，那时候，真觉得，遇见你，似乎，花光了我这辈子的运气。

再往后的两个星期，我都和你睡在一张床上，早上醒过来的时候你都已经出去了，床边放着一份早餐，我知道那是你给我的，这个习惯你一直持续了很久，总会多买一份早餐带给我，前些日子才停。是因为，你发现，我喜欢你了吧。

有一天司徒钟带了一壶酒回宿舍，我们两个相见恨晚，喝得酩酊大醉，结果我差点被独孤宇云杀了。你说：“以后别跟司徒钟一起喝酒，那是他师兄特意帮他准备的，他师兄就是独孤宇云，你刚来的那天和我比剑的那个。”我问你：“那我要是想喝呢？”你沉默了很久，说：“你不是也有师兄吗？”你不知道，那一刻，我有多高兴。不是因为酒，而是因为，我觉得你对我有好感，可现在看来，是我想多了。

后来有一天，我半夜突然莫名奇妙的惊醒，这才发现，我被你搂在怀里，你的怀抱，很温暖，很安心。好像，我就是从那一刻起，爱上你的。

我枕头底下的复习资料，我知道是你找夏侯要来又复印的，上面都有你的朱砂印记，这就是传送术的缺点是吧，但我很开心。当时我觉得，你是在帮我，可现在看来，你只是在关心师弟而已吧。

开学前一天早上，我想去熟悉一下环境，可不知道为什么，一进食堂就听见一群女生尖叫，她们还想上来掐我的脸，是你镇住了她们。当时我就有种感觉，只要有你在，我什么都不用怕。这种感觉我现在还有，不过我知道，你，恐怕不会再保护我了。

你有你要保护的人，是夙玉师妹，对吧。

我知道，可我还是喜欢你。虽然我不太喜欢你叫我云天青或者天青，因为所有人都这么叫，我，想听你叫我阿青。

回琼华选佩剑那天，是你陪我一起去的，你带着我来到五灵剑阁，虽然“风”里面的好剑有无数，但我还是选了青鸷，因为你说，这把剑和你的凤鸾品质不相上下。而我觉得，既然青鸷配得上凤鸾，那我选了它，是不是意味着我就能配得上你了？

现在你有了羲和，望舒却不是我的，我们，越离越远了，不是吗？

师兄，我知道你可能这辈子都不会看到这封情书，但我还是想说，我爱你。

                                                                     云天青

