# ……我要不要先认个错？

好吧我错了，我真的错了，可正文实在没灵感啊。

其实我相信很多人都会很好奇落葵和重楼是什么关系，and落葵和龙葵又是什么关系对吧，这一篇番外就是用来解释的，保证和之前带有前传性质的番外不一样，很欢脱，很轻松，其实就是我拿来放松心情的。

——————

要说落葵和重楼的关系啊，那得追溯到很久很久以前，蚩尤和黄帝打输了，把通往魔界的通道打开的时候。

那时候的蚩尤残部，可真当得起“残”这个字，那叫一个凄凉。

想像一下，一个天空暗红色，土地暗棕色的地方，一群“人”坐在那里，仔细看，个个面目狰狞，脸上，身上都是血迹，衣服也都残缺不全，缺胳膊断腿的比比皆是，多惨啊。

当然，这只是外表上的，内伤也是一个比一个严重，严重到什么地步了呢？最先成魔的俩魔，都成魔了，因为内伤太重，硬是没扛过去那煞气反噬，刚成魔，就挂了。

这煞气反噬，也就是说着吓人，其实呢，但凡魔界刚出生的婴儿，身体就算虚弱点，也能轻松扛过去，由此可以想象伤的多重了吧。

然后呢，一群人，或者魔，在地上修炼，看到他们俩挂了，就不急着成魔了，干什么呢？养伤。

然后俩魔元无聊啊，就开始乱晃，说白了就是绕着人群转圈，一圈，两圈……

就在他们转到第无数圈的时候，意外发生了，撞一起了。

然后呢，各自身上就掉下了一小块，粘到了对方身上，当然这比例也有大有小，一撞一粘，原本大小相同的两块魔元，一块大了一圈，一块小了一圈。

过了几十年，大的孵出来了，是个红头发的小男魔，大概是魔元融合再加上比一般的魔元大上点，修炼天赋相当的不错，就是有所有新生儿共同的特点，流鼻涕，而且路也走不稳。当然，有的魔是不介意的，比如另一块魔元，一天到晚没事干，就只能绕着他转，看看他怎么样，想着多少也有一部分一样，说不准自己将来也能赶上他。

过了几年，这个小男魔给自己起了个名字：重楼。

又过了几年，小点的那块也孵出来了，是个头发颜色比重楼亮点的小女魔，可能是魔元融合的优势吧，她的天赋都快赶上重楼了。

这个小女魔过了几年，也给自己起了个名字：落葵。

其实这也能解释，为什么重楼落葵之间不来电。当你看到一个小崽子流鼻涕，走路都走不稳，像所有小孩麻烦的时候，不管他/她以后再厉害，长得再好，身材再完美，你也不会喜欢的，那话怎么说的来着，第一印象很重要。

那年头的魔们都想着早点修炼好，回去找黄帝报仇，没心思管什么生儿育女的事，于是重楼落葵就成了他们无聊时所打发时间的一种，勉强算慰藉吧。

他们成魔之后，个个都有所感应，自己变得更好战了，其实这也没什么，关键是，这是在重楼落葵连话都说不全的时候，于是乎，有人就开盘坐庄，赌重楼落葵将来什么关系，有赌宿敌的，有赌挚友的，有赌知己的，有赌恋人的，可就是没人赌，亲人。

后来这个开庄的人凭着这笔钱，建了个国家，就是再过几千年魔界八大国之首，最厉害也最广阔的，修罗。

好吧扯远了，就在所有人都期待着最后的结果时，落葵开始说话了，第一句，哥。

就当所有人都不知道她在叫谁的时候，重楼开口了，嗯。而且，冲着落葵笑了。

所以说，血缘是个很神奇的东西。

想当初，还在蚩尤座下的时候，重楼左将军，落葵右将军，两人都充分继承了蚩尤好战的习惯，见面就掐。

不然为什么那么多人赌宿敌呢，能呆在这的魔，当初的业余爱好，不是谈情说爱，就是自己修炼，当然了，百分之九十五以上的人，都是在演武场看重楼落葵掐架。既能给自己找乐子，又能学习战斗技巧，何乐而不为呢？

当然，也有人认为，他们俩只是爱好打架，实际上是好朋友，就押了挚友；也有人认为，他们俩是用一种切磋武技的方式交流意见，都能把酒言欢，赌了知己；更有一群风花雪月的故事看多了的，认为这是他们俩表达爱的方式，就押了恋人。

好了言归正传，自从重楼落葵正式确认了兄妹关系之后，俩魔的关系那叫一个好，每天同吃同住同修炼，再加上上辈子累积的天赋和魔元融合的优势，没几十年，魔界就没对手了。

话说这时候，离蚩尤残部来到魔界，已经上百年了，本来还有人指着重楼落葵带他们杀回人间的，这份心思也都淡了，穿越空间，除非像蚩尤那样，搭上半条命，开空间裂缝，也就只能自己慢慢修炼慢慢走。于是呢魔界这片地方就被一个个以陵游树为界分成了四个国，其中，修罗占得，就是通往空间裂缝的那个方向。

又过了很长时间，重楼一不小心，把落葵送他的金甲丢了一块，还是腕甲，连着右手的臂刃。重楼那叫一心疼，不光是因为全身金甲缺了一块，还因为这是他自出生以来，落葵这个极其抠门妹妹送的唯一一件礼物。

正找着呢，突然间，空中就下来一女魔，青绿色的长发过腰，眼睛也是青绿色的，身上穿着一身典型的公主服饰（可自行参考仙三广袖流仙裙），也是青绿色的，眉如远黛，面似桃花，总之那叫一漂亮。

当然了，这些，重楼都没看见，他就看见面前这位美女如羊脂白玉般的右手，上的纤纤玉指，里拿着他的右臂金甲。

“你好，重楼，我叫青黛。”这位美女先是语笑晏晏地做了自我介绍。

明白了，那个借着他和小落狠赚了一笔的修罗国王的女儿。

“知道。”

被魔这么对待，青黛倒也不生气，还笑着说：“我应该没认错，这金甲是你的。而作为帮你找回了半个武器的人，我应该有权要一些报酬。”

“哼，说。”明白了吧，重楼这说话动不动“哼”的毛病，就是从这坐下的。

“神魔之井，联通魔界及人神二界，素来难以管理，加之我国进来人手不足。”

“哼。”人手不足，你蒙谁？明明半个月前还为了敛财裁过员，而且每个县都加了两个职位，就这样也没听说你们缺人。

青黛还是没有生气，只不过笑容中多了几分狐狸的味道：“所以与南方罗刹相协议，于神魔之井外围建一小国，将神魔之井划为此国境内，且此国与我二国互为盟友，但并不附庸，我与罗刹公主几番商议，决定请两位魔尊之一前来担任国王，不知炎尊意下如何？”

“哼，金甲，五百年。”炎尊自然是重楼，五行属火、雷，其中火系是本身的，雷系则是落葵的，托魔元融合这档子事才到了他身上。然后，就被一群无聊的人称作炎尊，不用说，落葵的外号自然是雷尊。至于这两句话，翻译一下，把金甲给我，我给你管五百年。

“成交。”说着，青黛就把金甲扔了过去，转身走了。

重楼冷哼一声，极其霸气地飞向了神魔之井，准备接管这个烂摊子。

楼哥啊楼哥，你真的应该再想想的，不为别的，就为罗刹这俩字。为什么说罗刹无美女？因为都是腐女。。。知道为什么现任罗刹公主她闺女红姬会去仙五逼婚，撮合幽凡吗？因为龙溟得罪过红姬，于是红姬就立誓把龙幽和别人撮合成一对。。。同理可证，青黛这女的既然和罗刹公主商议过后把你折腾去当国王，那她百分之二百是腐女，俩腐女凑一起，肯定有阴谋。。。

当然了，事情其实没那么复杂，只是天界的飞蓬将军受不了神女们的折磨，传信下来要和修罗国王做笔生意，你给我找个能打的上去，回头神界发下来让我们打造兵器的稀有金属我也给你一堆。于是呢，修罗王就让青黛去干这件事，青黛也就找罗刹公主商量了一下，弄个小国，再把一位魔尊弄过去当国王，反正就重楼落葵这脾气早晚能打上神界。再结合一下腐女的身份，重楼就这么中枪了。。。毕竟以她们俩的设想，要么落葵打上去之后发现飞蓬挺有意思打上几个月不回家，重楼寻妹心切上去，要么重楼直接上去，总之在这之后就一见钟情郎情妾意从此双宿双飞再也不管这世上的破事了，她们俩也会因撮合神魔私奔成功而名垂腐女史。。。虽然我们不得不承认剧情发展她们半点也没猜错。

END
