# 重楼番外1



其实就连飞蓬也不知道，重楼原本不喜欢紫色，相反，喜欢灰暗点的蓝色，至于原因吗……

众所周知，魔界的天空是暗红色的，景色也不咋的，而资历老点的魔都是从人界来的（指上古时代的蚩尤残部），对于青山绿水蓝天白云什么的有种特殊的情感，于是久而久之，人界就被各位喝多了乱吹的老魔传成了一大宝地。

本来这事按理来说和重楼关系不大，可重楼的前一世偏偏是一个刚修成魔就挂了的倒霉鬼，所以重楼对于那片土地有种特殊的感情，而这种感情，叫做向往。于是乎，重楼在还没那么厉害的时候，不是打架就是修炼的他偶尔也会被自家打架打烦了的武痴妹妹（原创人物，后面会有详细介绍）落葵拖出去打上一天架或者喝上一天酒，这也就不难解释为什么后来重楼会和天天被神女们逼着换衣服以供她们画像的飞蓬一见如故相谈甚欢。

当然了，总的来说落葵这魔还算地道，毕竟她除了经常性拐走神魔之井看守以外也没什么罪过。

好了言归正传，重楼经常被落葵拖出去喝酒，喝酒要怎么喝？躺在地上，不不不，我们的魔尊大人怎么会做那么没品的事情呢？答案是，躺在陵游树顶的叶子上。

神界有神树，虽然这玩意天上地下只此一家，但却并不妨碍六界内有什么与它相似的品种，比如人间的红桧（特指台湾阿里山上的那棵神木，无意间在语文书上看到过，觉得红桧的外形和神树地图真心像，怀疑红桧就是神树的原型），鬼界的翳影树（纯属瞎掰，名字来自仙四翳影枝，设定为长翳影枝的树），以及魔界的陵游树。

说到陵游树，其实没什么特殊作用，只是枝繁叶茂，错综复杂，个头又特别大而已，叶子上能野餐。当然了，因为它本身个头极大的原因，被誉为魔界的约会圣地，找个地方一钻，保证没人找得着，不过，世间万物皆有定律，像地球上越高的地方氧气越稀薄一样，陵游树越往上的地方，威压就越强，这也就是为什么重楼落葵两兄妹把树顶霸占了上万年也没魔反抗的原因。一般魔上都上不去，就算上去了，越过那层叶子，威压也能压得你动都动不了，就算能动，万一被重楼或落葵抓住了，可不是闹着玩的，要知道，他们俩手下除了对方可从来没留下一个活魔，都被打去重聚了。

不过，你要是认为他们俩把树顶霸占只是为了约会或者打魔的话，那你就错了，落葵霸占这里真正的原因，是为了吐槽，什么其他五界没人肯陪她打架，对手太弱，能打的都躲起来之类乱七八糟的。不过这是后来的事了，在他们俩还没强到可以穿越空间的时候，他们干的最多的事其实是瞎想（划掉）遐想，好吧其实也差不多，他们只见过魔界暗红色的天空，又听说鬼界的天空是灰色的，于是乎就理所当然的认为——六界的天空颜色都偏暗，再加上老魔过分的吹嘘，他们俩就都认为，人界——那片他们俩极其好奇和向往的地方，天空是暗蓝色的。

所以也不难解释，为什么在天界漫无目的乱晃的魔尊大人，会因为那一身暗蓝色调的衣装而迷了眼。

至于紫萱，那是在一天，一神一魔打架打烦了决定喝酒的时候，飞蓬无意间说了一句：“重楼，你知道吗？人间有一种杂草，就叫重楼，这东西和你一样，古怪的很，七片叶子，中间还有一团红的果实，怪里怪气的，不信你看。”说着，手一挥，面前就浮现出一幅影像，一根绿色的茎，下面七片绿色的大叶子，顶端七片小一点的叶子伸展开，叶子中间有一个类似花苞的团，透过上面的裂缝，可以看到里面一粒粒暗红色的小球。

重楼冷哼一声：“哼，杂草？”本来不打算多说，却又想起上次落葵回来，给他带的一根风干植物，小小的花朵，中间是金黄色的的花蕊，外面有一片片细长的浅紫色花瓣，下面还连着一截短茎，明显是现折的花。还记得落葵先是一脸信誓旦旦的表示只是这回去的地方挺漂亮的，漫山遍野的野花，不过重楼没看见，才给他带回来一朵以表示自己没忘了他这个哥，绝对不是因为听到这种野花刚好和自己准嫂子，神界将军飞蓬重名才带回来给哥讨好嫂子的。

“你的名字也没好到那去，飞蓬，人界有一种野花就叫这个，风一吹，自己就能飘起来。”说着，在空中拍了个简易法阵，把寝宫里那朵恨不得碰一下就碎的野花传了过来。

法阵就开在飞蓬面前不到半米的地方，重楼灌下一口酒，看着只是随便瞟一眼野花，就又自顾自喝酒的飞蓬，他突然就觉得，飞蓬虽然不适合浅紫色，但他和浅紫色的地方，似乎有种独特的和谐。当然，此时的重楼不会想到，过了几千年，还没找到飞蓬却已经学会了画画的自己，给飞蓬画的第一幅画，就是眼前这一幕，这一眼，他竟不自觉地记了几千年。

后来，飞蓬转世，重楼遍寻六界，偶尔找累了，也会买坛酒，找棵树，在树上对着可能亮可能暗的天色，怀念一下有飞蓬陪伴的自己，或者诅咒一下拐走了飞蓬副手空华就再也没回魔界，逍遥人世的落葵。

大概是飞蓬转世后七百多年的一天，重楼找累了，照例买了坛酒，在树上对着天空怀念飞蓬，一切都与之前那么相同，却也不同，因为这是在苗疆，因为树下，刚好有着一抹紫色。

重楼刚拍开泥封，准备灌的时候，突然从树底下又窜上来一个人？神？仙？好吧说不清，总之是个女娲后人。

与重楼很相似的是，她也拿着一坛酒，与重楼不相似的是，她拿的那坛，明显是好酒。

重楼闻了一口，愣住了，这，明显就是自己妹妹落葵的手艺！要不要问问她？打量了两眼，很熟悉的浅紫色，刹那间，眼前闪过一幅画面，飞蓬坐着喝酒，面前一朵紫色的小花悬空立在空中，背后是天门一成不变的玉白色和天界很浅很浅的蓝色天空，那么和谐而美好。

重楼决定问问眼前这个女娲后人，可重楼是谁呀？魔尊呀！他会直接问吗？万一被误会，以后恐怕就再也没有机会见到落葵了，虽然重楼对他一走上千年的妹妹很是不满，但那毕竟也是自己妹妹，相知相伴上万年，认识她的时间比认识飞蓬的时间都长，要不是因为兴趣爱好太统一，彼此太了解，在一起上万年都没擦出火花，俩魔早在一起了，哪还有飞蓬空华什么事。

于是，重楼开始搭讪，对，你没看错我也没写错，就是搭讪。不过，重楼这辈子虽然有亲人有爱人，但和他们在一起的时间大部分都用来打架，就算偶尔喝喝酒聊聊天，也大部分时间都是听别人说的那个，所以，他的搭讪方法很低级，低级到不能再低级的地步。

其实这个时候，紫萱也愣着呢，看看面前这个人型生物，红发，红瞳，眉心的火焰印记，没有表情的脸，还有从下面不知道哪的地方一路蔓延到脸上的魔纹，虽然他收敛了气息，让自己无从辨别他的种族，但光凭这张脸，足以断定他的身份了。这不是落葵姐跟自己说过的她哥重楼吗？

“我哥呀，红头发，比肩膀过一点，眼睛也是暗红色的，虽然不注意看不出来，脸上一般没有表情，因为他懒得做表情，从腰那，有条魔纹一直蔓延到脖子上，这玩意是随着他修为长的，你见到他的时候就算长到脸上也不奇怪，最关键的一点，眉心这，有个火焰似的印子，跟我的这个比，中间那一道更长一点，颜色更暗一点，防伪的，不可能一模一样，魔基本都靠这个互相辨认。小萱你见到他的时候，趁着他不认识你，帮我打听一下他是不是还生我的气，要是生就先帮我道个歉，再带到我这来，要是不生了，他来人间肯定有要事，也带到我这来，千万记得啊！”自己还记得落葵姐跟自己说这段话时极其严肃的表情，连基本不露出来的火焰型印记都现了出来，看来，他们兄妹俩的关系真的很好吧。

“女娲后人？”就在紫萱回忆的时候，一个低沉的声音打断了她。

“嗯。啊？你怎么知道的？”紫萱下意识地回答了一声，又马上反应过来，然后清醒了，我问他怎么知道的？这不废话吗！气息能从我这个三皇直系后裔中隐蔽，那得多高的修为？！看穿我的底不是小菜一碟吗！

“名字？”“紫萱。”“酒哪来的？”“别人送给我的。”“谁？”“那个，我能问个问题吗？”

紫萱终于忍不住了，也对，连对方的身份都不确定，就被逮着问了一堆问题，是个人就忍不住。

“问。”重楼皱了皱眉，本来没打算同意，可一看到那与飞蓬极其融洽的颜色，一想到自家妹妹的下落还在她手里，就没法拒绝了。

“请问，你是，重楼吗？”紫萱终于小心翼翼地张口了，并做好了随时跑路的准备，但接下来所出现的景象告诉她，这完全没必要。

之前除了她刚上来时瞟了一眼，其余时间不是看酒就是望天的重楼猛地转过了头：“你怎么知道的？你认识小落？她在哪？”

一连串的问题让紫萱不知道该回答那一个，最终，她决定一起回答：“那个，你的样子是落葵姐告诉我的，她说让我问一下，你现在还生不生她的气，如果生的话，就让我先代她道歉，然后带你去她那，如果不生了，就直接带你去她那。”

听完这段话，重楼一直面无表情的脸微微柔和了一些，把紫萱吓了一跳。

“生气的话，你代她道歉又有什么用？坐下，她那，我待会再去。”

紫萱长松了一口气，坐在离重楼大概半米的地方，打开酒坛，开始喝。

“她酿的？”“嗯。”“给我倒半坛。”“是。”

紫萱暗自腹诽：落葵姐一共就给了我两小坛，如今他一开口就要了四分之一，我的酒啊！！！算了，看在他是落葵姐哥哥的份上给他吧，反正我不是因为他比我厉害那么多才给的！不是！！然后，乖乖的把自己满坛的酒倒给了重楼一半，还好重楼不喜欢喝酒，所以用的坛子也就和紫萱那种小坛一边大，不然紫萱恐怕就不止损失四分之一美酒的问题了。

半晌过去了，两人相对无言。

紫萱突然拿出了一把扇子，这动静自然瞒不过离她只有半米的重楼，虽然她也没想瞒。发现那边的动静重楼偏头看去。

约莫是五六十年前的东西了，浅黄色的扇面，却似乎是主人故意弄成这样的，毕竟以紫萱少说六七十年的修为，再加上本身属水，保持一把扇子的崭新还是不难的，而且，上面的浅黄极为均匀，想来应是特意染的。扇面的右侧画着一棵萱草，略微偏深的绿绘成了叶子和花茎，花朵却是浅紫色的。似乎比飞蓬花深一点，重楼这样想着。整支萱草极为的细致，画扇子的人似乎倾尽了自己的温柔，没有留下一丝一毫的瑕疵。萱草的左侧题着一首诗，很细腻的笔迹，却带着一丝的沉重和哀伤：“门前桃李艳，树上丁香芳。吾独爱忘居，遂心惟紫萱。”（瞎写的，别骂啊，大致就是说别的花都很漂亮，我却只喜欢萱草，尤其是紫色的萱草，才和我的心意，不喜欢我写的诗的可以帮我另写一首，不过意思最好不要变，感激不尽。）后面有一行落款，玉凝箫。反面的图画很简单，是一户人家，门前几支萱草，开的并不好，很萎靡的感觉，颜色却鲜艳如血，旁边用朱笔题着两行字：“应怜萱草淡，却得号忘忧。”字迹有很大的改变，不再沉重而悲悯，反而有种决绝和哀伤的感觉，笔锋肆意地印在纸上，更显得像血。扇骨是紫晶制成，扇子摊开时可以看到连在一起的纹路，应该是一大块紫晶玉被生生挖出来了一副扇骨，虽然奢侈，但不得不说，这种深沉透彻的紫色和紫萱真的很般配。

“好奇吗？”紫萱摩挲着光滑的扇骨，看到重楼没有转过去的脸，开始说：“这是他送给我的，玉凝箫。我们俩的相识，很普通，真的很普通。在一个……”

紫萱讲完故事后，重楼说：“这个姓玉的就是个混蛋，娶一个女人，浪费了人家一辈子的感情和时光，又认识了你，让你搭了五六十年进去。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，一辈子有多少时间可以浪费，说不定今天和你把酒言欢的人，明天就与你天涯海角，找都找不到。许了下一世又怎么样？下一世的他，还是你爱的那个吗？下一世的他，还是爱你的那个吗？堂堂女娲后人，竟连这都看不透。”

紫萱想反驳，可又不知道从何反驳，又能反驳些什么，转世是最虚无缥缈的，而玉凝箫的下一世，真的还是他吗？

“带我去找小落吧。”“哦，好。”

夕阳的竹林下，一紫一黑两道身影前后走着，两个为情所伤的人，两个为情所困的人。

这就是重楼和紫萱的初遇，没那么唯美，重楼蹭了紫萱四分之一的藏酒，听紫萱说了一个很长很长的故事，紫萱捡了个朋友，或者说知己，从此，至少出事的时候，还会有人帮她一把。

重楼见到了落葵，和她说了一切，落葵想帮忙，可重楼拒绝了，他说，自己的人，要自己找回来，没办法，落葵只能说，祝你一切顺利，有什么需要帮忙的，尽管来找我，咱永远是兄妹。

然后，重楼一句话，落葵就乖乖带着自己家的空华去了魔界，逍遥上千年，也够了，毕竟，哥的幸福，比自己一段时间的自由重要多了。

当然，落葵没想到，这个一段时间，长到了将近两百年，不然她会不会答应，还是个未知数。

之后的日子就这么一天天过，紫萱依旧在等玉凝箫，重楼依旧在找飞蓬，偶尔也会去看看紫萱，上一次去看她的时候，林业平死了，紫萱并没有两人想象中那么伤心，感觉不对了，她说。后来，紫萱听说，人成了仙，就会忆起前世的一切，于是开始利用水灵珠修炼内丹，重楼看了，说，凡人成仙远没有想象中那么简单，即使女娲血脉的水灵无可匹敌，紫萱又有水灵珠相助，所需的时间，也不会少于八十年，而此时，林业平已经死了整整五年。



（林业平死于戊辰年，这是仙三里的，南宫煌是赤炎逃出锁妖塔后一年所生，三外里说是在壬辰年，景天雪见遇见徐长卿紫萱的时候，距离赤炎逃出已经一年多了，所以仙三系列剧情发生在壬辰年或癸巳年，也就是林业平死后的八十四到八十五年，这么写主要是因为仙三的最后紫萱还是没有炼成内丹。）

紫萱和玉凝箫的故事会写在紫萱番外里，正文开始不久应该就会发出来。

