# 仙剑大学



柳梦璃    云天河    韩菱纱    花楹      王蓬絮    玉书      夏侯瑾轩  欧阳慧    归邪

龙阳      慕容紫英  龙葵      草谷      南宫煌    青石      姜承      欧阳倩    奚仲

紫萱      夙玉      红葵      暮菖兰    温慧      星璇      皇甫卓    夏初临    凌波

小蛮      景天      雪见      瑕        夙莘      思堂      林未央    夏孤临    凌音

龙幽      唐雨柔    云天青    司徒钟    夕瑶      飞蓬      水碧      结萝      魔翳

龙溟      姜云凡    玄霄      独孤宇云            重楼      溪风      厉岩      姜世离



自古同桌出官配，前后永远是一对。

配对会用同种颜色标出。

本来想写前后桌之间的故事，主BL，可是排完座次发现好像那里不太对。。。

CP有溟幽，紫云，霄青，星思，独孤宇云X司徒钟，青石X玉书，重飞，承轩，奚归，离翳，兰瑕，云凡雨柔，厉岩结萝，溪风水碧，大体就这么多。

设定。。。

就是所有人都在一个班里，类似红姬等在别的班，现代架空，姜云凡大哥姜世离，二哥姜承，飞蓬老大，龙阳老二，红葵老三，景天老四，龙葵第五（家里人多的后果），紫萱小蛮是姐妹，魔翳是溟幽的表哥。

个人才上初二，不太了解大学，这里面的人在同一个班（主要是自习课和班级活动），在不同的系，有不同的社团。



系别：

机械系：韩菱纱，夙莘，魔翳，林未央，

文学系：夙玉，紫萱，凌波，玉书，夏侯瑾轩，欧阳倩，

植物系：龙葵，花楹，草谷，夏初临，

医学系：小蛮，柳梦璃，结萝，星璇，

美术系：龙幽，雪见，思堂，水碧，

声乐系：龙溟，龙阳，姜世离，飞蓬，姜承，红葵，

体育系：云天河，姜云凡，瑕，温慧，厉岩，

哲学系：慕容紫英，玄霄，青石，奚仲，独孤宇云，

数学系：景天，暮菖兰，南宫煌，司徒钟，

器乐系：唐雨柔，凌音，王蓬絮，夏孤临，

摄影系：云天青，欧阳慧，夕瑶，皇甫卓，

天文系：重楼，溪风，归邪，



社团：





















文学社：玄震（社长），慕容紫英（主编（文）），玄霄（主编（图）），归邪（散文），奚仲（诗词），玉书（版面），青石（校对），云天青（风景插图），怀朔（人物插图），云天河（售卖），

戏剧社：重楼（社长），飞蓬（导演），星璇（编剧），思堂（编剧），溪风（摄影），龙幽（演员），龙溟（演员），司徒钟（配曲），独孤宇云（配歌），景天（后期），雷元戈（道具），南宫煌（后勤），龙阳（卖票），

新闻社：夏侯瑾轩（社长），雪女（主编），姜世离（摄影），姜承（采访）（徐长卿稿件），厉岩（发售），魔翳（PS），姜云凡（交际），谢沧行（编辑），夏孤临（采访），皇甫卓（摄影），萧长风（剪辑）

学生会：夙瑶（会长），草谷（副会），

活动：韩菱纱（部长），柳梦璃（策划），璇玑（策划），唐雨柔（组织），暮菖兰（组织）；

宣传：小蛮（部长），雪见（插图），水碧（插图），紫萱（文字），夙玉（海报）；

文学：欧阳倩（部长），凌波（总编），夕瑶（插图），凌音（版面），夙汐（校对）；

体育：温慧（部长），瑕（径赛），林未央（田赛），红葵（发令），夏初临（广播）；

医务：结萝（部长），花楹（部长），龙葵（诊断），王蓬絮（救治），欧阳慧（监控），夙莘（机关）。



