# 一夜暴富之后/Aftermatch

## Summary：

说来话长，长话短说，这真的是个意外。

——绿灯侠和Bruce Wayne匹配了，所以他们现在有个紧急情况。

大概，亿万级别的，紧急情况。



0. 

Bruce怀疑很久了，他们生活在虚构世界。

这个世界有种叫做“灵魂伴侣”的匹配机制：人生下来是没有色感的，看不到颜色，身上的皮肤、肌肉、眼睛等等也没法被看到颜色，全都只有黑白灰的轮廓。

但是，一旦你与某个人，某个特定的人，某个独一无二的人相遇，握了手或者有了什么别的肢体接触，你就会变成一把被钥匙解开的锁，从此活在色彩缤纷的世界里，与那些有颜色的人相视一笑，对那些没颜色的人加以祝福，或者嘲笑。

一旦你匹配了，那世界上有一半人一眼就能看出来。

所以，瞧，这世界对他这种需要秘密身份的超级英雄而言多不友好。



Bruce对此早有准备——他的制服是黑灰色的，能遮住他绝大多数的外表，唯一外露的下颔，因为他常年在黑暗中行动，颜色也不易辨别，因此，即便Bruce Wayne匹配了，那也没有人会发现蝙蝠侠同样有了颜色。

只是，如果蝙蝠侠匹配了……Bruce Wayne可以随时消失三个星期去度个假，碰巧遇到灵魂伴侣，再决定他想继续花花公子的生活。唯一的问题大概是灵魂伴侣本人，Bruce不觉得任何罪犯能给他的世界带来色彩，而普通人只会意味着无穷无尽的麻烦，但，如果是超级英雄，那么两个人的秘密就都安全了。

但从Thomas、Martha夫妇，到Jason，到Steph，到Damian，而这还仅仅是他最亲近的交际圈。——如果世上真的有所谓“命运”这回事，那Bruce唯一学会的，就是他是Bruce Thomas Wayne，他没有运气这回事。



不过，从“灵魂伴侣匹配”来说，从一神论到多神论，到无神论，没有任何存在，任何存在，能对它负责。

所以是的，这绝对是个虚构世界。说不准创世于某个晚上拉闸的大学女生宿舍床上，冰凉的脚里有个温暖的热水袋，盘起的腿上是一床还算保暖的铺盖，膝盖上支着笔记本电脑，大半个屏幕播着没有字幕的外语电视剧，夺走了作者一多半的注意力。

如若不然，如此漏洞百出的世界根本没法解释。

------

1. 

说实话，最一开始，Hal根本没意识到在发生什么。

这是一次Bruce Wayne的宴会，而Hal恰好有空过来看一眼。因为，众所周知，那是哥谭嘛。

黑面具突然登场，Bruce下意识护住了身边十三公分高跟鞋的超模小姐，然后跌跌撞撞地被打手拽着领子，压到了阳台边上。

这时候Hal出手了。他用绿灯拳击手套打中了打手，Bruce脚下一滑，而Hal，尽管明知蝙蝠侠摔不下来，还是下意识地飞过去接住了他。

那一瞬间，他能看到的只有一双眼睛。一双，有颜色的眼睛。——那不是他见惯的黑白灰，而是另一种颜色。

Hal不知道那种颜色的名字，但他知道，这是他最喜欢的颜色了。

这一瞬间几乎就是永恒。

然后他意识到，Bruce站在阳台上，他站在一步之外的半空中，两个人鼻尖撞了一下，现在还有点隐隐作痛。他听到喧哗声，闻到Bruce唇齿间一点香槟酒气，上唇感受到他温热的呼吸……

Bruce眨了一下眼，似乎笑了一下，声音很轻——也对，他们离亲吻只有不到两公分的距离，说话声音比最低高半点都是在浪费——：“所以，你是我的灵魂伴侣？哈。”

“我们匹配了。”Hal觉得自己也想笑，“你和我。”

“这就是……绿色。”Bruce没有移动，只是继续低声和他聊天。

“嗯，就在我名字里，对你而言真方便，对吧。”Hal终于露出了笑容，“说到这个，你的眼睛……这是什么颜色？”

“不知道。你大概是第一个看到它们颜色的人。”

“唔嗯，看来我最好去找张色卡。”Hal忍不住凑得更近了些，额头抵上Bruce的，“或者，我直接叫它‘Bruce色’，怎么样？”

现在Hal意识到了，他是在和Bruce调情，但他觉得这是Bruce开始的。而且，统计学显示，匹配带来的色感会刺激到激素分泌，情况高度近似于一见钟情。更何况，又不是说，他之前没有每次看到Bruce，都觉得他性感得无可救药。

