# 与生俱来/Birthright, or Birthwrong?

## Summary：

与生俱来的躯壳，是种天资，还是种囚笼？

## Notes：

宇宙观——没有。

编年史——没有。

时间线——没有。

这不能全怪我，官方都可以随便写，我作为同人不该比官方更自由吗？（主要是他们就算不重启，只要换个编剧也能改来改去的）

参考：绿灯v4第五卷，秘密起源。N52秘密起源系列，Bruce Wayne篇、Hal Jordan篇。

## Chapter 1 十七岁的伊卡洛斯

要Hal说，他这辈子遇到的最大的诱惑，是在他十七岁的那一年。

因为那次他咬了钩。



六到十岁是分化的年纪，七岁那一年，Hal长出了他的腺体。

一般的小孩子会兴致勃勃地去检测自己究竟是Alpha还是Omega，但Hal没有，他闷闷不乐了好几天，甚至连他的老师都给他父亲Martin Jordan打了个电话。

Martin当然知道Hal为什么不高兴，因为空军学院不会招收非Beta的学员，别说空军，海军、陆军也都不会招。腺体一般在十九到二十一岁之间成熟，Alpha和Omega往往要花上三五年才能控制好自己的信息素，但军队是无法接受他们这种失控的。

切除腺体并不是非常高级的手术，但这仅仅是因为它分三六九等。——成熟前的腺体可以随时摘除，但如果医生出了差错，腺体被割开，信息素混入血液流遍全身，那就相当于提前成熟，你这辈子也摆脱不了它。

可靠的腺体切除手术是Jordan家担负不起的价格，但却是七岁的Hal唯一能指望的东西。

Martin没法安慰他，他的次子与他实在是太像了——当亲手触摸过天空后，他们没办法接受困在地上的命运。对他们而言，大地不是安稳，而是囚笼；天空不是远方，而是生活。

有的人生来就是为了飞的，他们灵魂上长着翅膀，即便明知是伊卡洛斯的翅膀，他们也会孤注一掷地飞向太阳。

他只能摸摸Hal的脑袋，把他抱在怀里，任他大哭一场。他知道该怎么使用那双翅膀，但命运连蜡都不肯给他。

两周之后，Hal站在铁丝网前，亲眼看着那架飞机坠落。他没移开眼睛，他就盯着那团过于炽热、过于明亮、过于巨大的火——它看起来就像是第二个太阳。

葬礼之后，Hal的母亲牵着他的手，带他走进了信息素检测站，Hal全程都很乖巧，一言不发。他知道他不该再提任何“天空”“飞行”相关的字眼，他该等那份报告出来后，做一个标准的Alpha或者Omega，有一种与他出生以来的梦想不同的人生。

他是一个Omega，他安静地看着检测报告的末尾，他可以接受。

他可以。



“Harold Jordan他算个鸟的Omega！”七岁到十七岁，他的同学们都这么说。他们大概是对的，Hal岂止不符合Omega的刻板印象，他简直就是把刻板印象就着得胜的欢呼抛到九霄云外去了。

他有最锐利的眼睛，最好的平衡能力，最疯的战术构想。Omega的激素不适合长肌肉，他不适合做四分卫，却比四分卫惹眼得多。他们的四分卫心甘情愿让他来当橄榄球队队长。

Hal对这种言论，总是行一个浮夸蹩脚的宫廷谢礼——他也忘了是从哪部电影里看来的了——，然后惹来一大片哄笑声。

他并不喜欢橄榄球，但他喜欢出风头，而橄榄球是最出风头的项目，所以他就想：嗯，为什么不呢？

十七岁，高中最后一年。腺体临近成熟，Hal身上总是有股似有若无的Omega清甜的味儿。他队里的四分卫是叫Mike，是个Alpha，更主要的是，是个傻逼。他在更衣室里抓起Hal的球衣，凑到鼻子旁边深深吸了口气，说：“Hal你好香啊。”

这在任何标准里都算性骚扰了，Hal浑身寒毛直竖，他生平第一次无法控制自己的冲动，下狠手把Mike打了一顿。不过他也知道，这不能全怪Mike——Mike是个傻逼，但这个年纪任谁都多少有点傻逼，所以打完这一架，他依然和Mike继续做朋友。

Hal总是在笑，总是讨人喜欢，总是无忧无虑，总是自在风流。他的储物柜里有的是别人示好的礼物，无论男女，无论Alpha、Beta还是Omega。

储物柜深处，有一张他随手塞进去的广告传单——切除腺体的广告传单。

他的朋友们有次把它拽了出来，Hal和他们一起哈哈大笑：“疯子才会没事闲的，去受那个罪切除腺体。”然后又把它塞了回去。

没人会觉得Hal Jordan，那个Hal Jordan会考虑去切除腺体，因为他没有任何理由这么做。他是全学校最耀眼的那个人，眼看就要毕业了，他可以选择任何他想要的生活。他为什么会去吃一个月的激素药，控制饮食，限制性生活，就为了让别人在他后颈上来一刀。

第二性别是天注定的，没必要去改变它。



那天放学以后，Hal一个人懒洋洋地走掉，身边没有任何人。他一直走到传单上那家医院街对面，站在海滨城一月份湿冷湿冷的风里，静静地走着神。

他可能站了有大半个小时，然后他感到有人在拍他的肩膀，他转过头去，那是个和他差不多大的男孩子，穿着一件长大衣，系着条很优雅的围巾，长相英俊，黑发蓝眼。他的眼神让Hal觉得莫名熟悉，但Hal想不起来他在哪儿见过。对方对他露出一个微笑：“嗨，想去切个腺体吗？”

Hal在回过神来之前就给出了回复：“做梦都想。”

对方轻轻笑了起来，Hal终于想起他的眼神自己是在哪儿见过了——镜子里。

如果你心底有个不可说的疯念头，那你就会是这种眼神。

然后他们坐在快餐店里一起喝可乐，他的新朋友问道：“做梦都想切，那你为什么只在外面看着？父母不同意，我猜。”

“一半吧。”Hal垂眼笑了笑，“还有没钱。”一半的原因是父母不同意，或者说，他一半的父母不同意，活着的那一半。

“我可以请你。”对方说。Hal瞪大了眼睛看过去，而他只是耸了耸肩：“我有钱。而且，嗯，这么说吧，我不想让人知道我在这儿做了这个手术。（他抿抿嘴唇）我们一起吃药，一起进手术室，一起切腺体，钱由我来付，病历单上只会有你的名字。成交吗？”

有那么五分钟，Hal深信他对面坐的是个骗子，因为这一切都好得不真实。但是，当他看着那双蓝眼睛，感觉简直像是在照一面变色的镜子，那个时候，他说：“成交。”

如果Hal想做完这个手术，那他就不能让任何人知道他在吃药，所以他问对方方不方便他每天去找他拿，他们交换了每天所在的街区，最终，Hal吃药的地方被定在离他学校五个街区的一家咖啡厅。

Hal走出十几步才想起，他并不知道那个人的名字，他飞快转身，幸好，那个人还没走远。他赶紧追上去：“嘿，我叫Hal。我怎么称呼你？我猜你不愿意告诉我真名，但外号？假名？什么的总要给我一个，不然你怎么知道我在叫你。”

那个人略微皱起一点眉头：“没必要，我在这儿只认识你一个人。”

“有必要。”Hal尽可能露出自己最迷人的笑容，“告诉我。”

他们僵持了一会儿，同时听到旁边有人划火柴的声音——这年头没几个人用火柴，所以Hal下意识看过去，只见到一袭灰黄色的长风衣。

“Match……Matches。”对方终于说道，“你可以叫我Matches。”

“认真的吗？”Hal又和他对视了一会儿，终于不情不愿的接受，这是他能争取到的最大的让步。

“好吧，Matches。”Hal记住这个假名，“明天见。”

“明天见。”

“？”

“……Hal。”



Hal每天在五点半之前离开学校，这个规律大约在第五天被人发觉了，第六天中午，Hal坐在草坪上啃他的三明治——Matches跟他分享了一份术前禁食清单，所以现在Hal得自己解决午饭——，然后被他的朋友们包围了。

“你每天放学都干什么去了？”他们问。

Hal试图组织一个合理的谎言，但接连不断的问题一而再再而三地打断了他的思路。

“你都同一时间离开，是和什么人约好了吗？”

“还是说你去跟踪什么人了？”

“我明白了！Hal去和人约会！他每天离开之前都会特意去洗手间收拾收拾头发！”

然后他们众口一词地认定Hal是去约会，而Hal……

他不知道，他试图辩解，但他不知道。



他现在已经知道Matches是个Alpha，或者说即将成为前Alpha。站在Matches一步之内的距离时，他能感觉到那种本能的战栗与紧张感，那是其他Alpha从没有带给过他的。那种感觉告诉着他：Hal Jordan，你是一个Omega，你面对的是一个Alpha。

那种感觉并不涉及到什么，无论是性、臣服、归属还是其他第二性别心理学会讨论的东西，那就只是在陈述这两个事实，自然地、理所应当地、令人厌恶地。

因为事实是，Hal从没想过要当一个Omega。

自青春期到来之后，学校里就多少有些Hal Jordan是同性恋的传言。证据充分——Hal从没吻过或者约会过任何一个Alpha。

Hal没法反驳。因为他本能地排斥着“和Alpha亲密”这个念头。因为如果他能把母亲的眼神放一放，去坦诚面对自己的话，他会承认，那个腺体就是一幅重枷。

他如此痛恨它，他怎么可能会去做它希望他做的事？

他没有选择成为一个Omega。他为什么就要做一个Omega？

如果它没有影响什么的话，Hal想他也不介意带着这个玩意儿活下去。但现实是它有，这副重枷锁住了他的身体，一如母亲的眼神锁住了他的心灵。十年来，他只能去做那些他第二喜欢的事：出风头、惹人喜欢、恣意妄为……

因为他不能去做他最喜欢的事！

这话听着愤世嫉俗了些，但它的确是事实——分化以来，Hal遇到的唯一一件称得上“幸运”的好事，就是他遇到了Matches，就是他在还来得及的时候，有了把腺体切掉的机会。

所以，当要去见Matches，要从他手里接过那些药片的时候，Hal当然理所应当会兴奋不已、会欢欣鼓舞。在五个街区外等他的无论是谁，他都会这样。

他不能跟别人解释，但他至少可以跟自己解释。——可他自己知道这个解释不是真相，因为那是Matches，Matches不是一个“无论是谁”，他是Hal愿意花一个小时和他聊天，而不是花一分钟吃完药就走的人。

Hal确定自己喜欢Matches，而其中最糟糕的部分无疑是：Hal不知道自己为什么喜欢他。是因为他们聊得来？还是因为这个手术？还是因为……Matches是个Alpha，而他是个Omega？

Hal知道，他们这个年纪，很多Alpha和Omega都在找共度腺体成熟时，第一次热潮期的对象。事实上，这甚至是一个生理健康课本上的推荐行为：在腺体准成熟期时，找一个双方都不排斥对方气味的、彼此信任的对象，在热潮期到来时陪伴在对方身边。这样可以有效降低热潮期带给人的紧张与慌乱，让这第一次的体验尽可能地平稳。

这实际上很可能没什么意义，一个人度过热潮期的人有的是，又没有谁因为这个就英年早逝过。热潮期的腺体会不受控制地释放出大量信息素，这些信息素会对身体造成一些影响，令人焦虑暴躁、失去耐心、炸出一身毛刺。其他同性的信息素有类似的效果，所以军队不会要刚成熟的Alpha或Omega，那意味着更多的骚乱与争斗。异性信息素可以减轻这些影响，但也只是仅此而已。

要说腺体有什么好处……哦，通俗点说，Alpha和Omega做爱会爽上天。

要认真解答的话，世界上没有任何地方是官方推荐切除腺体手术的，因为这涉及到了生育率与人口数量这些社会学问题，Alpha与Omega自然的结合，统计学上来说是最有利于生育的，但如果你不是国家政府机关，你为什么要关心这个？再说，绝大多数人都喜欢随遇而安，没几个人会真的乐意花费医保不管的巨额经费，吃上一个月激素药，就为动个无伤大雅的手术。

Hal周围的人就是绝大多数，他们还在询问Hal的“约会对象”，是男是女，是Alpha、Beta还是Omega，是金发甜心还是黑发小可爱，是这是那……

Hal只给出了三个词作为回答：“Hot as Hell. （辣得要命。）”



Hal差不多可以猜到，他的同学们是如何设想他与Matches每天下午的见面的。

约会、发疯、酒精饮料、再加上一些笨拙而充满好奇心的触碰与抚摸。——是Hal的话，他大概也会这么想。

你瞧，Hal是个很健康很耀眼很迷人的Omega，而Matches是个很健康很英俊很神秘的Alpha，这种身份本身就是最好的依据。何况，Hal喜欢Matches，而Matches对他，也并没有真的无动于衷。

激素药食用第十二天，Hal能隐约感觉到颈后在发痒，不在皮肤上，而在更深的地方，在那个还没彻底成熟，却能够对宿主的排斥行为做出反应的腺体。Hal克制着不去伸手挠它，这有一点难，但他还是做到了。

那天Matches递给他一条围巾，灰蓝色的针织品柔软地搭在他的手腕上，让Hal茫然地眨眨眼睛：“为什么突然给我这个？”

Matches向他出示了一张图片，上面是一个人的后颈，苍白得好像没见过太阳，中央偏左的地方，有大约一个指节大小的皮肤，肤色比起别处略有一点暗沉。Matches解释道：“这是我今天早上拍的，我们同一天开始吃药，你这几天也会开始有能看见的反应。……我记得你说不想被人知道。”

其实天气挺冷的，而Hal一直穿高领夹克，他把领子立起来就够了。但是Matches与他对视了三五秒钟，忽然眨了一下眼，移开了眼神。

所以，Hal接过那条围巾，绕在了自己脖子上。

Matches在后面一个小时里好几次欲言又止，当他们离开咖啡厅，准备像之前一样，各自回去的时候，他终于忍不住了：“等一下。”

“嗯？”Hal转过头去，一下子看到了一张离得过近的面庞。Matches站在他一步之内，略微皱着眉头，伸手解开了他的围巾。接近成熟的Omega味道从Hal后颈飘散出来，Hal能清晰地看到Matches的鼻翼扩张了一下，一种陌生的意味从他眼底泛上来。

然后Matches抻平了那条围巾，三下五除二把它结结实实地围在了Hal的脖子上，保暖而不漏风，比Hal瞎绕的强上岂止一倍。

他飞快退后一步，灰蓝色的眼睛看向街对面路灯下垃圾桶顶上烟灰缸里还没彻底熄灭的一点橙红色的火光——或者只是不肯看Hal——，清了清嗓子：“你围巾没系好。”

“呃，谢谢。”

Matches转过身去：“没什么。明天见。”



第十三天Hal的围巾依然没系好，第十四天，第十五天也一样。

第十六天，Hal在抵达咖啡馆的前一个转角特意检查了自己的围巾，但一个小时后，Matches还是伸手帮他打理了。

Hal确定，Matches是在没事找事。

Matches在伪君子地暗搓搓占他便宜，Hal唯一没冲他抡拳头的原因，就是他的拳头硬不起来。



自从遇到Matches，Hal有时碰到一些肆无忌惮的Alpha/Omega组合的情侣，也会怀疑，是不是自己才是没事找事的那个。

凯撒是个Omega，没耽误他征服欧洲大陆；华盛顿是个Alpha，没耽误他带兵夜渡特拉华河……

这都是青春期生理健康讲座常见的例子，想告诉学生腺体不算什么，不会对你的人生产生本质性的影响。

Hal也曾自欺欺人吃过这一套，但那只是因为他想而已。青春期的小孩只是经常犯傻逼，又不真的是傻子，会数数的都能统计出，连建国以来的国家领导人性别都显著不平等，不然也犯不着有“第一个Omega总统”这种竞选思路。再说，历史书和纪录片里也没避讳这个。

他吃那一套，是因为他想骗自己，想相信这没什么。

可这怎么可能真的没什么？长着腺体的人当不了飞行员，而那是Hal唯一想要的未来。

但是现在，不一样了。

分化第十年，Hal第一次尝到了一点当Omega的甜头。

因为他喜欢上了一个Alpha。

他的生活要是一部普通点的校园/都市电影，那后面的剧情都一望可知。他们会因为这样那样的原因磨叽上两个小时的片长——考虑到自己是个什么德行，Hal确定里面会有他“放弃成为飞行员，找到一种不会令母亲忧虑的方法来纪念父亲”的情节，想想就足够令人作呕——，最后携手开始恋情，或者，如果这两个小时的时间跨度足够长的话，步入婚姻殿堂。

平心而论，这不赖，甚至还很好，Happy Ever After，大家都喜欢。Hal也喜欢。

但不。

不。

且不说Hal有那么99%的把握，手术做完之后，Matches就会像他突然出现一样突然消失。单从他自己这一方来考虑，他是喜欢Matches，可还没有那么喜欢，远没有他喜欢飞那么喜欢。

在Hal Jordan的天平上，如果把飞行放在一头，那另一头放的别说是Matches，就算是放Hal的命，他也会觉得是前者更沉。

Hal Jordan不是同性恋，他也喜欢Alpha。他耀眼又迷人，他能做任何事……只要他愿意，他可以过上人类想象范围内最完美Omega的生活。但十年了，他不是个好儿子，不是个好兄弟，他会不带任何保护措施爬上旗杆顶，其中的原因始终不就在这儿吗？

他不愿意。

就算我是没事找事吧，Hal这么想，我要切了我的腺体。



时间一天天过去，Hal的围巾帮他挡住了所有视线，直到2月19号。Hal（和Matches，但这不能让人知道）的手术就在上午十点，他在九点想要出门，却被母亲拦住：“Harold Jordan，你被禁足了！”

一沓纸张被摔在他脚前，Hal不用低头也知道那是他的术前禁食清单；然后母亲狠狠地拽下了他的围巾——Hal在心底默默感谢Matches，不然单凭Hal那么随便绕绕，现在他可能会被勒死——，她松开手，Hal把它抄回自己手里，母亲冰凉的指尖按在他已经是血红色的腺体上：“你要去切腺体，对吧？你要去当飞行员，对吧？你要把自己的命放进那些杀了你爸爸的驾驶舱里，对吧？！”

“我明天就满十八岁了。”Hal没回答她的问题，那没必要，“到时候你就管不了我了。”

“今天你还十七岁，”母亲的声音在颤抖，就像父亲葬礼那天一样，“我还是你的监护人，我还有权利禁你的足。”

Hal不想和她吵架，他转身想回房间，但母亲不许，因为她知道他会翻窗跑掉。——她亲手把Hal绑在一把椅子上，让Jack和Jim看着他，用她最严肃的语气禁止他们放他离开。如果不是她要上班，Hal相信她会一直看他看到晚上十二点。

Jessica、Jack、Jim。Hal不明白自己这个名字有什么讲究，但他和母亲与兄弟的名字不像一家人。其实，岂止名字不像。

Hal的钥匙上栓了一把指甲刀，他用它一点一点剪开难缠的塑料绳。四十分钟过去了，Jack进书房打电话，而Jim走过来，用难受的眼神看着他。

“抱歉了，Jim。”Hal在心里说道。

他站起来，用最快的速度把Jim摔倒在沙发上，然后拽开门开始跑。他听到Jim的惊呼，与Jack的怒喊，不过他跑得快，六个街区后Jack就追不上他了。

Hal没敢停下，他一口气跑到和Matches约好的医院门口，看到了大厅里挂着的表：十点十二分，他迟到了。

他在那儿傻傻地站了半天，眼前天旋地转，耳朵里一片嘈杂。也就一个小时多一点，他揭开了母亲的伤疤，伤害了弟弟的感情，践踏了兄长的好心，还辜负了Matches的信任。

“嘿。”一只手从身后拍上Hal的肩膀，Hal像被雷劈了一样跳转身子，看到了一张歉疚的脸庞——Matches。

“对不起。”他们一起说道，“我迟到了。”

然后他们对视了几秒，不约而同地一起开始喘气，半是哭半是笑。

“操。”

Hal知道他俩这种神经病人的行为一定引来了不少目光，但是，去他的吧，他不在乎了。



十分钟后，他们并肩坐在医院对面街道边的椅子上，就在他们第一次见面的地方。Hal闲聊道：“我们还有可能弄回那个预约吗？”

Matches叹着气摇头：“今天肯定是不行了。”

Hal依然在笑，因为他想不出他还能做什么了：“你知道吗，我其实没干过什么Omega的事。”他和Matches的对话里从来只有“腺体”，这还是第一次出现“Omega”或者“Alpha”这两个词，他们后颈上的不同第一次被直白地说出来。

“比如？”Matches现在头发散乱，看起来一点也不酷，Hal不想问他他是为什么迟到的，因为没意义了。

“比如……”他说，“我从没吻过Alpha，任何Alpha。”

他看着Matches，忍不住眨眼，而Matches喉结滑了一下，他第一次解下Hal围巾时那种神色又浮现在灰蓝色的眼睛里。他凑上来吻住了Hal。

“我们去约会吧。”这个吻结束后，Hal提议道。

“好。”Matches一口答应，“但那之前，我需要你帮个忙。”



Matches把Hal带回了自己住的酒店——注，Hal觉得大概是海滨城最贵的一家酒店——，摘下围巾——Hal想起Matches送他的那条还在家里，他大概是拿不回来了——，脱下大衣，然后是外套，然后是马甲，然后……Hal来不及观察了，他的理解力被那件几乎沾满了献血的衬衫占满了。他下意识看过去，完好无损的只有Matches的围巾，他的大衣、外套和马甲上都有很多口子。

“Hal？”Hal听到Matches叫他的名字，他赶紧收回眼神，看到了Matches还流着血的上半身。

Matches耸耸肩：“我需要你帮我包扎一下。”

Hal可能花了那么十秒钟回过神来：“我不太懂这个，但，电影里不是都要先清洗伤口吗？”

Matches挑起一边嘴角，似乎Hal的反应取悦到了他，他挑挑眉毛，意有所指地看向浴室：“你帮我洗？”

Hal认输。他走进浴室拿了条毛巾，蘸上温水，出来刚想擦擦Matches全是血的胸膛——他实在看不出伤口在哪儿——，手腕就被抓住了。天，他力气怎么这么大。Hal疑惑地看过去，而Matches只是说：“你就没什么想问的吗？”

“说实话？有。”Hal开始擦拭他的胸口，这一次Matches没再拦他，“但我也有些我不想你问的事。”

Matches可能低低笑了一下，又或许只是呼出了一口气。

Hal在Matches的指挥下，配合他上了药，打好绷带。然后Matches把所有医疗垃圾打包装进一个袋子里，在至少十米长的绷带外，穿上一身非常整洁的衣服，露出一个浅浅的微笑：“我们去哪儿约会？”

Hal搓了搓手指头，似乎还能摸到毛巾上粘稠的血迹：“你有扑克牌吗？”

两个人一起打扑克怪没劲的，所以，很快Hal就把扑克一扔，凑过去想亲他。奢华酒店里的床软得不可思议，Hal一个不稳，差点整个人砸到Matches身上，把他花了快一个小时包扎好的伤口全都砸裂。

他尴尬地笑笑，从自己手腕上爬起来，环视一圈给自己找了个解释：“看电视？”

Matches站起来，从房间里翻出遥控器扔给他，坐回床上，背靠着床头板：“都行。”

Hal缓慢地移动到他身边的位置上，按下开关，猝不及防被Matches亲了一口。他愣了愣神，把遥控器一扔，狠狠地亲了回去。——真是距离产生美，他到底是看上了个什么品种的混蛋？

他们一直吻到Matches憋不住笑了为止，那其实是挺长一段时间，因为Matches是个身上带着七道划伤、三道刺伤、一道贯通伤——Hal数了——，还能给他一个完美初吻的人。

呃，技术上来说那不是Hal的初吻，但，它给他一种很特别的感觉，一种时间上的初吻都没给他的感觉。那个吻格外鲜活，格外有存在感，当Matches吻上他的时候，Hal感觉不到世界上除他们两个人之外的任何存在。

Matches低低笑了好一会儿，才终于抬眼看向Hal：“怎么？”

Hal正想回话，就听到了电视的声音，那是种他刻入灵魂，无论如何也忘不掉的声音——飞机引擎的发动声。

于是Matches就看到，他刚刚还主动扑上来吻自己的约会对象，转过头去，用看毕生挚爱的那种专注而又带一点恍惚的，仿佛美梦成真般的眼神，盯着电视屏幕。

上面播的是空军的征兵广告。为了“人人生而平等”，今年空军学院会有一批特招生，面向对象是Alpha和Omega，如果第一年年终考核合格的话，只要在第二学年开始前割除腺体，就可以转为正式学员。关键是，特招生有一笔特设的奖学金，发给特招生考核的第一名，不是现金，是一次免费的切割腺体手术。

Hal整个人僵住了，他灵魂出窍，恍恍惚惚地说道：“Matches……你知道我为什么想切腺体吗？其实没有任何复杂的背景故事，非常简单，就是，我想当飞行员。”

Matches在他看不见的角度眨眨眼睛，忽然就有点想笑。



Hal留在了Matches那里过夜，这看起来进展可能太快了，但当你离家出走、根本不打算回去，且第二天就要去参军的时候，你真的没什么选项。

睡前最后一次亲吻，以Hal用手按着Matches没受伤的那块胸肌结束，他深深呼吸着，一个劲儿地摇头：“不行，不行。你现在这样，我睡你会有负罪感。”

Matches按住他没来得及收回去的手，食指暗示性一根一根抚过他的手指头：“没必要。”

他抓起Hal的手，拿到嘴边，含住食指指尖轻轻舔舐，漫不经心地说道：“你很有可能这辈子也不会再见到我了。”

Hal的手指缩了一下，正好按到Matches软软的舌头。他静静地看了Matches一会儿，轻轻笑了：“我还以为你根本不准备和我说再见呢。”

Matches抿了下嘴唇，明智地没接这句话：“我明天就走了。”他抓住Hal的手腕，蹭过去亲吻他，在唇齿之间低喃道：“我陪了你一个月，Hal。你就准备用几个吻打发我吗？”

Matches是个假名，这个人的过去是个谜团，Hal根本没问过。他不知道一个人得有过多少前任，才练得出这种低沉、喑哑、性感，还带着些许不过火的侵略感，叫他名字的时候仿佛在往他脊柱里放电的声音。但是，Hal不得不承认，这非常有效。

嗯，所以Hal没抗住诱惑，和他睡了。



Hal睡得不太安稳，迷迷糊糊仿佛听到了钟声，然后额角略微一凉，仿佛被人吻了一下：“生日快乐。”

不知道睡了多久，他感觉到床动了一下，睁开眼睛，就看到Matches缠着一堆绷带的背影在收拾东西。“你要走了？”见了鬼了，他的嗓子怎么这么哑？

Matches的身影顿了一下，点点头：“你可以接着睡，我把钱留下，你走之前记得结账。”

Hal坐起来，伸了伸胳膊，奇怪了，头还有点晕：“不用，我跟你一起走，直接去空军学员招生的地方。”

Matches没问Hal“你有没有想过考不上怎么办”，所以Hal没机会说那句“没想过，我觉得我考得上”。

Hal根本没记住空军招生部门的开门时间，所以他只能抱着腿坐在街边发呆，不知不觉趴在腿上睡着了。当金灿灿的朝阳从东边洒落的时候，他听到人问：“孩子，有什么我能帮你的吗？”

他转头露出一个笑容：“我今天十八岁了，长官。”

年长的军官伸出一只手：“生日快乐。”

Hal抓住它站起来，吃了一个月药还没切掉的腺体在他后颈火辣辣地疼，但他却感觉那地方从没这么轻快过。

去他妈的Omega，Hal露出他七岁以来最大的笑容，我能飞了。

伊卡洛斯粘成了他的翅膀，他会飞到坠落的那一刻。

——至少那个时候，Hal自己是这么觉得的。

后来，他想起那个清晨，想起门上“2814”那个数字，终于明白，这一切都不过只是命运给他安排的人生里，一段甚至称得上简单平凡的序曲。

## Chapter 2 二十四岁的奥德修斯

Bruce曾经对一个人说，“你很有可能这辈子也不会再见到我了”。事实证明他错了。

仅此一次，他很高兴他错了。



Bruce Wayne，W.E.的继承人，身价千亿。

八岁时父母被劫匪射杀于小巷中。

十四岁辍学，开始环游世界。

十七岁，在海滨城出现了一个月，然后又不知所踪。

十九岁，回到哥谭，成为东海岸最富话题度的花花公子。

二十岁，收养了马戏团的孤儿Dick Grayson。



Bruce Wayne，蝙蝠侠，哥谭的黑暗骑士。

八岁分化为Alpha，就在他父母去世的同时。

十四岁，无法再忍受哥谭一分一秒，去更广阔的世界寻找解决的办法。

十八岁，切掉腺体，加入刺客联盟，人称“侦探”。

十九岁，回到哥谭，蝙蝠侠第一年。

二十岁，多了一个助手，罗宾。



都是他，又都不是他。

前者人尽皆知，而后者则是他的秘密，一部分秘密。

什么才是真的他？他也说不清楚，二者相加，剔除掉那些为保守秘密而说的谎，依然有些缺漏。

漏了什么呢？

Matches吧，十七岁的他短暂使用过的一个假名。这名字没掀起过任何风浪，甚至只有两个人知道它。另一个人大约已经忘了，所以，这是个只有Bruce一个人知道的秘密。他甚至没告诉Alfred。

正因如此，Bruce才放心地把Matches Malone变成了一个活着的身份。这个身份是不可破解的，前一半是谜面也是谜底，而后一半则是线索与钥匙。促成他这个联想的，是一件微不足道的小事——

十九岁那年，他回哥谭的路经过伦敦，他在那里买了一瓶香水，Jo Malone的蓝风铃。不如何知名的牌子，不大精致的配方，简单的调配，都恰到好处地让他想起一个人——Hal “Highball” Jordan。所以当他考虑“Matches”该姓什么的时候，“Malone”跳了出来。

他只告诉了我他名字的三分之一，他大概永远也不知道我有这么了解他，这个想法每一次都能让Bruce勾起嘴角。不过紧随其后，又会有一点遗憾，他们很有可能成不了，但，或许它不用那么结束。——那么匆忙、那么仓促、那么草率、那么……没有未来。



Bruce依然清晰地记得那个早上，他在酒店的床上睁开眼睛，Hal就躺在他怀里，面色有一点不大正常的潮红。那时候Bruce才发现他的情人发烧了，或许是因为前一天带着汗吹了半天冷风，或许是因为吃了一个月药再和Alpha上床，又或许只是因为晚上哪里做的不对——他们大概不该从浴室出来，至少不该在擦干之前。

他不知道Hal发没发现，但他是……Bruce之前没喜欢过什么人。Bruce没有经验，一点也没有，他第一次喜欢一个人，所以他只是，迫切地，想把他搂进怀里。

Bruce当时觉得他该做些什么，至少给Hal买盒退烧药，但他的时间表太紧，而Hal很快就醒了，且似乎不觉得自己在生病。

“你要走了？”Hal说，嗓子哑得像个二十年没用的风箱，但Bruce依然觉得他的声音好听得要命。那个时刻Bruce意识到，他不能再待在这儿了。

他不能再待在任何靠近Hal的地方，因为他生活正在被自己变成一部情景喜剧。再待下去，他会舍不得走，他会想办法和Hal开始一段真正的恋情，他会带Hal出去约会，给他买圣诞礼物，陪他做一切黏黏糊糊的事情……而最可怕的是，他会是心甘情愿的。

他说不准甚至会爱上他。

所以不能有退烧药，他也不能再去买一条围巾，更不能给Hal什么告别吻。他查到了Hal的基础信息，在午夜十二点对他说了“生日快乐”，他甚至不能问Hal他听到了没有。

Bruce能做的，就只有匆匆忙忙地、刻不容缓地，离开那个人。



Bruce没再去想Hal。有那么一段时间，他甚至想不起他在海滨城逗留的那一个月是在做什么。后来他路过伦敦，在机场帮一位女士捡起了她的手包，从她身上闻到了一款香水。那一瞬间冰消雪融，他意识到，那一个月在他记忆里甚至没有褪色。

他改签了航班，去买了一瓶他都不知道能拿来干什么的女士香水，然后打开了USAFA（United States Air Force Academy，美国空军学院）的官网。

他本来还想搜索一下，页面加载出来之后，他发现根本没必要——Hal Jordan的照片就明晃晃地挂在首页上，身姿挺拔，英俊潇洒，笑容明媚，略微转头，露出后颈上粘着的纱布一角。

旁边的介绍写着什么“Omega”“特招生”的字眼，但Bruce没怎么看，他知道Hal一定可以得到他想要的。他只是看着那张照片，在分开四百多天后，第一次发现，自己其实很想念他。

奥德修斯也会想念他埋骨特洛伊的战友，但那不是他的方向。

Bruce的窗口朝东，正是黄昏，他看到建筑物的阴影向远方投下，一道又一道，仿佛荆棘、刀锋和路标。它们齐齐地指向他故乡所在的地方。

那里，一段征程正在等他。

上飞机前，他把那瓶蓝风铃扔进了垃圾箱。

安稳生活也好，Hal Jordan也罢，都是他不能奢望的，他最好别为这种事分散注意力。



蝙蝠侠第一年，他有了一位盟友，Jim Gordon。

蝙蝠侠第二年，他多了一位助手，Dick Grayson。

蝙蝠侠第四年，他多了一位学徒，Barbara Gordon。

到蝙蝠侠第五年，也就是现在，他的生命中只多了这三个人，与之相对的，是他失去了不计其数的人。他失去的每一个人都是他的一个失败，但没有哪个有现在这个这么巨大——

Harvey Dent。

他不是个普通的受害者，也不是个普通的罪犯，但，最重要的一点是——他曾是Bruce的朋友，就像Jim、Dick和Barbara。

但现在，Harvey被吞噬了，被哥谭的罪恶与黑暗，而Bruce没能把他救出来。

Bruce有许多朋友，但他真正信任的人寥寥无几——他的秘密太多、牵扯太广，极少有人能让他愿意分享。Harvey，尽管从不在其中，但他依然是Bruce的朋友。

Bruce一度相信，他、Jim和Harvey携手，哥谭会变成一个更好的地方。一个没有那么多鲜血、死亡，而多些笑容与欢乐的地方。

——Bruce现在也相信。

但这个组合已经不完整了。他们少了一位无所畏惧的检察官，少了敢于把法律的镣铐锁在黑帮手腕上的那个人。那个人被Falcone的手下泼了强酸，而他被毁掉的远不只是半张脸。

所以，现在，他忍不住想，如果他曾告诉Harvey，事情是不是就会不一样？如果他曾告诉Harvey，Bruce Wayne就是蝙蝠侠，他是不是就不会觉得自己是在孤军奋战，是不是就不会走上那一条路？

他永远也没有机会找出答案了。



他现在需要担心的只有一件事——如何阻止那些他更亲近的人被吞噬？那些他失去不起的人，他们是他无法承受的损失，因为每一个人都牵动着Bruce Wayne的一部分灵魂。

他比谁都更清楚他在做的事情有多危险，而这甚至不是肉体凡胎能承受的征程。奥德修斯回到故乡时，衣衫褴褛、孤身一人，失去了除他自己外的一切，而Bruce？他的奥德赛就在故乡启程，他不知道终点会在哪里，更不知道，走到终点时，他身边还有谁。

所以他在Dick刚一开始就开除了他，他的罗宾犯的并不是什么大不了的错误，不听指挥而已。何况Dick很完美，他完成了Bruce的训练，敏捷、强壮、聪慧、坚定、而且积极乐观，甚至天生就是个Beta，不用做切除腺体的手术，就能像Bruce一样不发散出信息素，可以无声无息地潜入任何地方——见鬼，他简直像是为干这个而生的。

可Bruce，Bruce从没有那么清晰地意识到，Dick，一个才十岁的孩子，披上斗篷后，就成了一个错不起的义警罗宾。

不该是这样的，Bruce忍不住去想，他应该闯祸，他应该是一个快乐的小孩子，而我应该有能力做他的安全网。

“安全网”这个词就这样猝不及防地击中了他——“Flying Graysons”没有安全网，不然Dick还在他父母的身边。那一刻，Dick的过去、现在与将来在他眼前重叠，大部分地方混乱得看不清楚，但中间有一个人影。他没有任何安全网地肆意飞翔，脸上带着笑容。

那种感觉就像被人兜头泼了一盆冰水，他的胸腔开始应激反应，他呼吸困难，他没法思考，然而，他却觉得头脑从未这么清楚过。就好像，他听到了雅典娜在耳畔低语，告诉他这一切都被克罗托纺进了她的丝线里。——那一瞬间，他知道Dick会回来，重新成为罗宾，他会对这种面具着迷上瘾，这辈子也不会放弃这种生活，而他不会做出有效的反对。

事情的发展诚然如此。

Bruce从不信神，更不信命。但那个时刻他意识到，或许这是注定好的，从他把失去父母的小马戏团演员带进家门的那一天开始。——正如Dick所说，他不是那个先例，Bruce才是。

现在他想起那一天，Dick潜伏在他头顶的吊灯上，偷听他和Alfred的谈话。等到时机合适的时候，一跃而下，在空中翻转身子，落在钢琴凳上。Bruce非常清楚Dick有多轻巧、多敏捷，但那个时刻，他还是被惊艳到了。夕阳透过落地窗洒在他脸上，那个时刻的Dick鲜活得无比真实。

现在，Bruce只担心，如果他再也见不到这样的画面了呢？

不是因为Dick长大到吊灯承受不了的地步，而是因为他不在了，不是离开，是被夺走了、被吞噬了。

那Bruce要怎么办？他该把与Dick牵连的那部分灵魂割下去，从此死掉一部分？还是该顺着那一块灵魂去追，用尽一切办法把他带回到自己身边？还是说，干脆不管不顾，让他自己跟着那一块一起死掉算了？

Bruce本能地欣赏第三个选项，但他知道，如果那一天真的到来，他会选第一个。

不，都不能叫“选”，因为对与错之间的选择不叫选择，错与错之间才能叫选择。而哥谭需要蝙蝠侠，她不真的需要Bruce Wayne，就像她不真的需要Thomas 和Martha Wayne，这使得第一个，且只有第一个，是对的。

所以，Bruce其实并不会面临所谓的选择。

永远也不会。



“你已经尽力了。”一个声音从他身后传来，变声期过了一半，声音既不清亮也不沉稳，标准的破锣嗓子。

——典型的Dick Grayson行为。四年来Bruce第一次没在万圣节给他糖吃，他就迫不及待要来捣乱。

Bruce转过身，看着他的被监护人——Dick并不想当他的儿子，他们年纪差得没那么多，但Bruce也不想要个弟弟，所以他们就只能互相凑合凑合了——，Dick脸上带着调皮的笑意，伸手抓住他的披风，轻轻拽了拽：“不给糖就捣蛋。”

Bruce沉默了一下——他知道Dick只是尽力想让他开心起来，重复一遍，典型的Dick Grayson行为。

“捣蛋吧，”Bruce说，“虽然已经是11月2号了，但我可以陪你玩一玩。”

Dick拉他披风的手顿了一下，然后两眼放光：“我们从来没玩过真心话大冒险。”

Bruce甚至没办法分辨Dick是不是认真的，因为这就是Dick，他能把幼稚和无理取闹变成，那叫什么，对，“普通人的青少年”。

Bruce从生下来就没当过普通人，他怎么可能懂这个，所以他就只能听Dick随意发挥——除非有什么突发的紧急情况打断他们。当然了，作为一个亿万富翁、慈善家、花花公子、兼蝙蝠侠，Bruce遇到突发情况的概率大概有90%。

不过，现在是凌晨十二点刚过三分，而哥谭的地下世界正在从万圣夜缓慢恢复过来，所以，没有意外来救他了。

Bruce哼了一声，不置可否，但Dick显然早就摸透了他“不表态就是允许”的脾气，他摸出个硬币，表情僵硬了一下，又换成一颗六面的色子：“单数我受罚，双数你来。”

Bruce耸耸肩：“或许我们该上楼玩。”

Dick忽视了他的提议，然后扔出一个漂亮的三。

生在马戏团的前空中飞人Dick，A.K.A.罗宾，生平第一次掷骰子，身体力行地向蝙蝠侠证明了——千万不能派他去抽签，或者做别的赌运气的事。

Dick瘪瘪嘴：“大冒险。”

聪明的选择，时间过了午夜，而且Bruce早就行胜于言地说明了他欠缺想象力，所以大冒险不会有任何难度。

遗憾的是，Bruce比他的被监护人要聪明一些，他眯起眼睛，眼神让Dick莫名一抖：“今晚不许再选大冒险。”

Dick磨了磨牙，发出一连串的噪音，最后鼓起脸颊，从桌子上拈起骰子递给Bruce。

Bruce接过它：“为了显得公平一点……”

骰子在空中划出一条抛物线，落在桌子上滴溜打转。

“……我也不选大冒险好了。”

六。

Dick的眼睛一下子亮了起来，而Bruce觉得，好吧，他可以派Dick去赌运气，反正这小子的运气一向比他本人强。

“问吧。”Bruce往椅子上一靠，动作流畅地开始把自己从制服里拨出来。

Dick思考了一会儿，在Bruce解决披风的时候开口道：“你那条围巾，我从没见你系过的那条，它是怎么回事？”

暖棕色的针织围巾被Bruce收在衣帽间的最深处，他懒得去问Dick是怎么把它翻出来的，又是什么时候翻出来的——有时候Bruce真的后悔教给他那些侦探技巧，别人家孩子绝不会在地下室问这种问题。

“那是……”Bruce斟酌了一下用词，“一段回忆。”

Dick用亮晶晶的蓝眼睛看着他，看起来只差一碗爆米花。Bruce发自内心地叹了口气：“很长的故事了，上去讲吧。我当时，差一个月满十八岁。之前的老师给我写了一封进刺客联盟的推荐信，但我依然需要通过它的测试。我不知道是什么时候、什么地点、什么方式……”

上楼的时候Bruce没拿那枚骰子，但没人管它了。



故事讲完的时候，Dick怀里搂着个靠枕，小腿搭在沙发靠背上，后背则陷进沙发坐垫里，后脑勺险之又险地挤在沙发上，看着他：“所以……”

“所以什么？”

“他现在怎么样了？你的初恋？”

“初恋”这个词让Bruce额角猛地一跳，Dick是不是去看了什么滥俗的浪漫小说，现在谁还用这词？

但他还是回答了Dick的问题：“我不知道。”

“可你是蝙蝠侠，你什么都……你不想知道？”

Bruce张了张嘴，扯过个靠枕搂在怀里，作为防御工事。

Dick滚了半圈，盘腿在沙发上坐起来，按开他手表上的移动电脑，连通蝙蝠洞的系统，开始检索“Hal Jordan”这个名字。而Bruce试图说服他别这么干：“没有意义。他过得怎么样与我无关，查他只会……”

他的语调顿住了，他看到了一年多前，Jessica Jordan的死亡证明，紧接着是空军Jordan上尉因为冒犯上司被不光荣开除的内部通告，那一拳头和她的离世是同一天。——Bruce是世界最佳侦探，但他没推理就知道发生了什么。有些时候你不需要推理就能看出事情的真相，只要你了解做事的那个人。

然后，另一件事立刻挤占了他的全部思维：Hal Jordan的信用卡消费记录停止在三周之前。

他失踪了。



那种感觉，Bruce事后回想起来，是恐慌。

他把Hal Jordan添加到了监视级别最高的列表里，与“Clark Kent/超人”的名字密切相邻。

一周以后，Hal的信用卡在一间酒吧买了杯啤酒。Bruce黑进了那里的监控录像，清晰度不高，但Bruce还是认出了那个人。

他比七年前长开了一些，骨架结实，举手投足干脆利索，Bruce着魔一样看了那段不到两分钟的监控录像半天，大概播放了有二三十遍，只觉得看不清Hal的面容很遗憾。

回过神来之后，Bruce在监控程序里彻底删掉了那个名字。

他过得怎么样与我无关，查他只会让我想知道更多，让我毫无意义地分神。

几天之后，海滨城出现了一个浑身绿光的超级英雄，但蝙蝠侠从不妄下定论。



十一月、十二月在规律的不规律中倏忽而过，很快到了一月份。翠绿的火车在他身侧碾过会喷火的奇怪生物，直升机螺旋桨的声音从几个街区外传来。

一片嘈杂中，Bruce想起，今天的日期好像与他第一次见到Hal那天相同。

绿莹莹的人影奇迹般穿过大半个美国，降落在他身边：“蝙蝠侠？你真的存在？”

这人晃眼得可怕，所以Bruce只能勒令他关灯。

然后他就发现，这人也吵得可怕。Bruce的搭档是Dick，近年来能让他觉得吵的人已经不多了。

“你不会就是什么穿着蝙蝠装的普通人吧？你他妈在逗我？”

绿灯侠那张戴着个小心形面具的脸近在咫尺，所以Bruce实在没忍住：“这个是干嘛的？”

“我的戒指？”他低头看向空荡荡的白手套，所以错过了Bruce嘴角一闪而过的笑容。“见鬼了你怎么把它摘下去的？”翠绿的制服从脚下开始消散，露出一条浅棕色的牛仔裤，一件塞得很不整齐，袖口卷到了手肘的衬衫，和一张Bruce记得清清楚楚的面孔——果然是你，Hal。七年不见，Hal Jordan长开了不少，俊朗的面容轮廓分明，彻底褪去了Bruce印象里的那点稚气，不过唇色还是一如既往地淡。Bruce有点好奇，他的嘴唇咬起来是不是还是那么软。

“你注意力没集中。”他不紧不慢地答道，或许笑了，他也不知道。

“你不会再做这个了。”

“除非我想。”

“你真想和一个能创造出任何他能想象出的东西的人打架是吧？”军旅生涯似乎让Hal的火气变大了，但Bruce发现，他并不讨厌这个，恰恰相反，他还想继续惹Hal。

“要是我觉得你能想的话，我会担心的。”

“你就要知道我脑子里有……”

Bruce听到了一点动静，所以他名正言顺地把Hal按在了下水道的墙上，还可以附带一句他憋了好一会儿的“安静”。他右手最后两根手指隔着手套压在Hal的嘴唇上，反馈回的触感不大精确，不过那对薄唇已经是确凿无疑的柔软。

如果转角那头不是那个鬼鬼祟祟的，变得像只四条腿的蜘蛛的，来历不明且令人担忧的生物的话，Bruce想，他或许真的会用自己唯一裸露在外的地方去测试一下也说不定。

他大概是可以去测试一下的，至少在保险柜里的时候应该是可以的，那里感觉……很安全，Hal并没他看起来那么没谱。

出保险柜算是出柜吗？Hal推开门的时候，Bruce脑海里滑过这样一个荒诞不经的念头。

Hal的想象力大概是实用派的，而行动力绝对是找死那一档。“来嘛，蝙蝠侠。你可以在去大都会的路上跟我说（fill me in）。”

Bruce知道，Hal才认识蝙蝠侠二十分钟，但他不知道的是，Hal Jordan他妈的到底是不是刚讲了个下流的双关语。

因为如果他是的话，Bruce知道，他自己很乐意填充Hal，双重意义上的。



真相大概率是没有，因为Hal，尽管在他绿油油还会发光的喷气飞机里坐得放浪形骸，可离Bruce并没近到什么地步。

找到超人之后，Bruce觉得，或许他刚刚就该主动离Hal近一点，把Hal的嘴堵上。那样，至少他这一晚上和Hal在一起的时间里，还有那么点不是被白白浪费掉的。

现在，好极了，Hal Jordan这个令人惊艳的王八犊子把他关进了一个立方体里，决定去用武力制止一下显然正在打架的超人，还能洋洋得意大言不惭地说：“我能搞定。”

他能搞定个屁。

一秒钟之后，绿灯侠被一道红蓝色的风砸了出来，正中他用来拘留Bruce的立方体，翠绿的想象力造物被砸成了一大堆碎片，Bruce都没地方可躲，只能跟着为Hal的错误受罪。

“我可不好搞定。”外星来客的小红靴踩在离Bruce不远的地面上，星球日报天天吹的蓝眼睛冒着红光，披风在他身后猎猎飞舞。Bruce知道，这事肯定没法和平解决了。

操，他在心底暗骂，从Hal Jordan突然冒出来起，这一晚上就再没回到过轨道上，他只是想干点正事，查明那个奇怪生物和那个外星盒子，仅此而已，有这么难吗？



还真有。

Hal把超人彻底惹火了，Bruce被他一道关进了仓鼠球——谢谢啊——，超人把他们砸过好几条街，同时Hal打了个电话给一个速度比超人还快的人——闪电侠，Bruce知道他俩认识，他们上次一起出现在中城，打败了一只大猩猩，顺便砸了自然历史博物馆。

对，打了个电话。

他们躲在想象出的圆形力场里，被一个晒太阳就能飞的外星人像猫玩玻璃珠似的暴打，然后Hal的解决方案是，给基友打个电话。

我他妈是活在哪儿，Bruce甚至想笑，漫画书里吗？

超人砸破仓鼠球的时候，闪电侠总算来了，他们用Bruce没法看清的速度交了交手，闪电侠被超人一个响指打翻在地，而这个时候——Bruce终于，终于，找到了介入的时机。

这甚至比他那次去参加Dick的家长会，同时遵守他被迫许下的，“不让任何人爱上我，也不让任何人恨上我”的承诺，还要难上两千倍。

事实证明超人是讲得通道理的，而且半点不难，多谢Hal的自作主张，他们大概让Lex Luthor少了二十万美元的资产。

——哦，还顺便上了MPD的黑名单。不过关Bruce什么事，他又不在这儿混，让超人自己解决吧。他不是说他“不好搞定”嘛，他们不用管他。

然后，不好搞定的钢铁之躯，氪星最后之子，跟着他下了下水道。

好样的，Clark，Bruce忍了又忍，终于没出声笑话他。——说来很奇怪，不管超人还是Clark Kent，和Bruce Wayne或蝙蝠侠此前都从未见过。但是，总有些比如眼下的时刻，Bruce会觉得，他好像认识了这个超龄童子军一辈子一样。



Bruce觉得他一定是被这三个人那种奇奇怪怪的跑题能力传染了，不然他不会在到地方之后先刻薄一下带路的人：“一家废弃印刷厂？”

超人听起来有点被冒犯到：“我可没有操作基地。”

然后Bruce听到Hal对闪电侠——Barry Allen，CCPD鉴证科法医，是的，Bruce知道——，提议“咱俩甩了黑和蓝”。

Bruce下意识看了一眼，黑、蓝、红、绿，加上黄、白，再来点自然肤色，他们就可以一起出门参加同性恋平权游行了，甚至不会有人认出他们是所谓的“超级人类”。

“超级人类”，Bruce一听到有人这么称呼蝙蝠侠（见鬼了，还有罗宾）就想损人：“嗯，对，我是超级人类。冉阿让也是，他有常人四倍的力量，这肯定能算是超能力了。伟大的维克多·雨果，法兰西的莎士比亚，创造出了世界上第一个超级英雄。”

“你能干什么？”他听到闪电侠这么问。

“我能让我们不跑题。”他说，毫不心虚，“我们还能从这玩意上知道什么？”

不，他不能，三句话后，Bruce憋屈地承认。

Hal尖叫：“Barry，你在暴露你的秘密身份！”

Barry冷漠：“而你刚刚叫我‘Barry’，天才。”

这要是出情景喜剧，那肯定是特效费贵得离谱，同时收视率也高得离谱的那种。Bruce在心里摇头。



当Bruce想“黄”的时候，他想的可不是，捅了马蜂窝一样飞出的，无穷无尽的，更多的外星半人半虫。事实上，他下意识想说的是，“像我们四个一样的紧身衣变态”。

然后“自然肤色”出现了，高喊着“邪恶的生物，回归冥府吧！”的战斗口号。——Diana，天堂岛的公主与冠军。

亚马逊Alpha锋锐的信息素，随着她皎洁如月色的剑光，一道袭入战场。她挥舞着绳索和长剑，肌肉在发力时绷出美丽的曲线，从天而降加入战斗，把任何接近她的怪物切成的残肢碎块，怪物源源不断，而她游刃有余，身上连血都没有一滴。

神奇女侠，她无与伦比，不止占据了他们的视觉、听觉和嗅觉，也顺便攻击了他们脑子里某个特定的腺体。

Bruce简直能听到Hal、Barry、Clark接连坠入爱河，“噗通、噗通、噗通”，砸出一朵比一朵大的水花的声音。这仨傻逼，Bruce想，女人都喜欢我这样的。

然后Bruce回过神来，移开了眼神。——Diana美丽、强大、迷人又富有攻击性，面对她这样的人，不动心的绝对是有功能障碍，但作为训练有素的战士，Bruce知道什么样的心动可以保留下来任其成长，而什么样的心动应该在心跳完那一下的时候就扔掉。

就让Clark和Barry他俩玩去吧。他想。



战斗不知不觉到了码头，怪物们奔向海平面，下一刻，万丈海水激扬而起。

Hal的建筑保护了码头上的平民，海水像瓢泼大雨一样落在他们每个人身上，而海水里钻出了一个人。

他倒提着一柄三叉戟，手上原因不明地缠着点锁链，脖子上挂着两串看起来很沉的珠宝项链。

好极了，黄色的紧身衣变态，我就知道他得出现。Bruce想，有时候我真讨厌我总是对的。

感谢Hal Jordan前上尉的“自由地他妈过了火的意志”，他们差点又打起来了，Bruce承认自己可能是浇了点油，但Hal毫无疑问是点火的那个人。

不过，拯救世界比起举办上流宴会总是有些好处的，最重要的一点是，私人恩怨可以放放。而只要Bruce对他俩的了解有10%是可靠的，那么他们就不可能再想起这档子事。



半生化人从空间通道里钻出来，然后一个看起来就不像好人的人形生物完成了他的华丽登场。

“我猜这就是最终反派了。”Hal说。

“猜得好。”Bruce说。

最终反派——自称Darkseid——攻击了他们，Bruce知道的下一件事，就是Barry跑来说：“他们带走了超人！”

在Bruce来得及阻止之前，Hal就冲上去了，两次。——就说了，Hal Jordan的行动力是找死级别的，Bruce认为他只断了一条胳膊已经算是走运。

Hal被Darkseid扔到了他身边，而Bruce叫住了他：“灯侠。”

Hal完全忽视了他的战略建议，只想一味逞强，而Bruce只能通过指出一件Hal没意识到的事，来证明后者不大清醒：“你的胳膊断了，笨蛋。”

而Hal只是造了个医疗支架，从地上站起来：“戒指还能用。这就够了。”

Bruce迈过一步挡在了他身前，Hal嘴里都在往外流血，但他说：“现在别挡我的道！”

“你会死的。”

“那我就死！”

“你想证明什么？”

“我什么都没想证明。”

……

Bruce甚至把“Hal”这个名字说了出来，而他只是问“你怎么知道我的名字”。

Hal Jordan就讲不通道理，Bruce早该知道这一点，这就是为什么他七年前不得不给出一个蠢透了的假名。

Bruce无可奈何，但他不能让Hal在他离开之后依然继续找死，所以他摘下了自己的头罩：“我的名字是Bruce Wayne。”

------

* Jo Malone是不是奢侈品牌子我也没搞明白，反正官网（中文版和英文版都）看起来不是很奢侈的样子。蓝风铃这一款在中文网站上介绍的关键词是“初恋”，应该是款女士香水。~~讲道理，香水分男女真的不算性别歧视吗？~~

* 参考漫画：蝙蝠侠：漫长的万圣夜，罗宾元年，侦探漫画1000：先例，n52正联：起源（第一卷）。

* 冉阿让：出自《悲惨世界》（1862）。

------

## Chapter 3 二十五岁的阿喀琉斯

“谁他妈是Bruce Wayne？”Hal本能地反问。因为蝙蝠侠看起来简直像是，他觉得这个名字就够解释一切了。他以为他是谁？Hal连现任总统是哪个党的都记不住，他凭什么觉得Hal会知道他是谁？

这不是蝙蝠侠这一晚上第一次让Hal觉得讨厌了——他看起来对一切都了如指掌、看起来永远不会错、看起来总有完美的计划。简言之，他看起来简直就是个“Hal Jordan所讨厌的特质”的集合体。

尤其是此时此刻，手持万能戒指的绿灯侠断了一条胳膊，而没有半点超能力的蝙蝠侠毫发无伤，连发型都乱出了一种野性美。他的斜方肌流畅而曲线分明，三角肌健硕得抢眼，胸肌和腹肌甚至把布质的制服撑出了盔甲的模样。他和Hal看起来差不多高，然而却肉眼可见地比他壮上整整一大圈。

Hal不得不承认，蝙蝠……Bruce Wayne，他看起来沉稳、冷静、而且可靠。那是Hal觉得自己这辈子都不会有的特质，同时，那也是他会觉得“可以信任”的特质。

Hal不喜欢听从命令，但如果发号施令的人的主意听起来比他自己的好，他其实也不介意照做。

“Bruce Wayne，哈？”他看着不长眼的外星士兵自寻死路地抓走蝙——抓走Bruce。

那一刻，不知为何，他觉得Bruce有点熟悉。Hal晃晃脑袋——很可能只是他十八岁以来若干错觉中的一个，他看见超人的时候也觉得他有点熟悉。

好吧，他深吸一口气，海水、废墟和血腥的味道一起涌进他的知觉，连带着唤醒了他的理智和清醒，让我来试试Bruce的计划。他伸手用灯戒掀开Barry身上的水泥板，自言自语：“这蠢货比我还疯。”。



美国空军学院是培养空军军官的地方，然而尽管Hal天资卓绝、一腔壮志，他的老师给他写的推荐信依然是：“Jordan有成为一名卓越的战斗机飞行员所需的全部品质，他勇敢、冷静、有着直觉般精准的战术能力、并且不可能陷入恐慌。四年来，我从未见他在任何时候束手无策，他总能想出点什么来，而且想一出是一出。然而他不能成为领导者，如果让Jordan带队，他只会高喊着不知所云的口号，靠个人魅力振奋士气，然后带头无脑冲锋。”

嗯，“无脑冲锋”。

Hal当时就站在旁边看着她写，张了几次嘴都没能组织出有效的反驳，他承认这段评语一针见血、正中肯綮，到三年之后的现在都依然适用。啧，他怎么总摊上这样的导师？他们让他显得像个白痴。

他不知道的是，他在空军的长官Herc少将，与他在空军学院的导师其实是朋友，他们有一次一起吃饭，聊起了他。

导师说：“Jordan就像是阿喀琉斯，他要么默默无闻地长命百岁，要么万丈荣光地战死沙场。”

长官哼了一声：“看出来了。真想知道慧眼识珠的奥德修斯是哪一位，把这么大个麻烦送到我手里。”

导师嘴角勾起笑意：“我怎么觉得你挺喜欢他的。”

长官喝了口咖啡：“Jordans，都一个德行。唉……我当然喜欢他，谁都喜欢他，所以他才是个麻烦。”



Hal的战斗指挥如他第一位导师预言的一般，一塌糊涂。但当Diana用真言套索勒住Darkseid的脖子，高声质问她的敌人的时候，什么都不重要了。

在你窝在椅子里看电影的情况下，你通常很难理解为什么战士冲上战场时要大吼大叫，但如果你在战场上，你就会顿悟这能有多振奋人心。

超人他不熟，Bruce是个侦探、Barry是个科学家，而Hal自己是个警察，他们都不是为战斗而生的，但Diana？

她是。

Hal觉得自己真的要爱上她了。——如果他喜欢Alpha的话。

遗憾的是，他不喜欢Alpha，他没法喜欢Alpha，Alpha的味道总会让他打人的欲望疯狂高涨。说来话长了，但简而言之，大概这就是为什么你不该有未成年性行为。

Bruce和超人及时回来，赶上了战斗的收尾阶段，他们让“最终反派”从哪儿来回哪儿去了。而这还是第一次，Hal以“绿灯侠”的身份出现时，收到的不是嫌弃厌恶的倒彩，而是赞美感激的欢呼。

Barry无疑是最开心的那个，但……

“超级七人组？”他甚至不需要一个副词来表达自己的疑问，他只需要复述Barry的发明创作。

“这个……我们会想出点什么的。”

最后，他们成了“正义联盟”。

要Hal说，至少比超级七人组强。



一星期后，Hal筋疲力竭地倒在战后的废墟上，他身下是钢筋、水泥板、瓦砾与砖块，但他觉得那比水床都舒服，他已经累得失去脑子了。不，他或许已经失去脑子了——讲道理，摩天轮那么大的、能说话还能控脑的独眼海星？宇宙不能这么对他，他昨天才在八光年外的海啸里，拯救了一个有二十万人口的文明。昨天。

Hal不得不承认自己上星期错得离谱。那天在白宫前，Hal坚称组队拯救世界只是一次性的事情，而Bruce问他：“要是这种事再发生一次呢？”

他不屑地反问：“这种事发生的可能性有多大？”

答案是一周一次。他仿佛看到了Bruce带笑的眼神。

……等等。

他为什么能如此轻而易举地想象出Bruce带笑的眼睛？他见到Bruce眼睛的时间只有一分钟不到，而且Bruce根本没有笑。

Hal忍不住开始怀疑Bruce是那个人。按理来说他应该很兴奋，但他没有。如果你也失望了五十一次，你也很难对五十二号嫌疑人抱有什么期待。

事实是，尽管Hal拥有一枚号称无所不知的外星戒指，但想在茫茫人海中找到一个，他不知道姓名，而且记不清长相的人，还是无异于大海捞针。

Matches。

Hal没法就这样把他扔到脑后，他必须再见他一次。可是，Hal就是找不到他。

最糟糕的还不是找不到他，而是，在一次、两次、三次、好几十次，下意识看向每一个有着黑头发蓝眼睛，身高185以上的男性Alpha/脖子上有印的类似Beta，把那些某种意义上相似的面孔与他记忆中的那张比对之后，Hal……

他他妈的记不清Matches长什么样了。

确切地说，他还不是记不清，他瞬间能回想起三个脸型五个鼻子八个嘴唇十双眼睛。他知道肯定有一种组合是对的，可他就是，不知道到底该是哪一种了。

这不是什么老毛病，也就是差不多两个月前开始的，Hal觉得这合情合理：他和长得像鱼、像鸟、像犀牛、像松鼠的外星人朝夕相处了一个月，唯一长得像人的生物还是红皮肤金眼睛，来自1417扇区，离地球足足1397个扇区那么远，四舍五入一下就是半个宇宙……

他差点连他自己长什么样都忘了，他怎么可能记得清七年前一个，仅仅相处了一个月，平均每天只见一个小时的人？

他甚至不知道Matches最后有没有去切他的腺体。——有那么一段时间，Hal怀疑Matches所说所做的一切都只是为了泡他。对，非常自我中心，不过Hal就是这种人。但当想起Matches那一身伤的时候，他打消了这个念头。泡一个被赞扬之词糊满脑子的高中生，不需要做到这种地步。

腺体切除手术的刀口非常小，只有两刀，而且不用缝针。不过痊愈之后，受术者颈后会多一个印子，看起来和胎记没什么区别，大概是色素累积的结果，Hal也不太清楚。所以他只能把有印的Beta加入怀疑范围。

好消息是，他还记得他要找的人很帅，非常帅，这有效缩小了范围；坏消息是，这年头，黑发蓝眼高大英俊的白种人男性Alpha（和有印的Beta），真的不少。

见了鬼了，正义联盟里就有两个。而如果把“男性”限定词去掉，有三个。



Hal感到小腿被人踢了踢，他把目光从广袤的星空里移回现实世界，就看到黑漆漆的蝙蝠侠——天呐，他为什么还有力气保持站立，超人都累趴下了——正收回他包了合金的靴子。

“你干嘛啊……”Hal问。

“起来打扫战场。”Bruce冷面无情，Hal简直怀疑他这只蝙蝠是冷血动物。

然后Bruce露出的那半张脸动了动，大约是总算想起Hal刚刚战斗得有多猛，又被打得有多惨：“或者回家睡去。”

“你偏心。”超人不知道什么时候飘起来了，保持瘫倒的姿势指责Bruce。Hal觉得，大概是因为Bruce跟他说话时没有加后半句的“或者”。

这说明了什么？说明当Hal依然只和Barry有私交的时候，连超人叫什么名字都不知道的时候，超人和Bruce就背着他们所有人，成了可以互相埋汰的朋友。

这联盟长不了的，Hal想。

Bruce从万能腰带里掏出个长得像手电筒的东西，冲着超人打开，温暖的阳光从电流里生成，超人鼻子里发出了舒适的呻吟声。

“你是太阳能的，他又不是。”Bruce说，“更何况，大部分东西是你砸的。”

超人不满地“哼”了一声，但还是乖乖飞走，打扫战场去了。

Hal深吸一口气，收拾起被克苏鲁海星打得支离破碎的意志力，重新点亮灯戒——还剩13.7%的能量，应该够用了。

“你是在给我说话吗，Spooky？”Hal飞到Bruce身边，忍不住调笑道，“我都不知道你这么喜欢我。”

而Bruce只是看了他一眼，哼都没哼一声。

看着Bruce离开的背影，Hal不知怎的，忽然间就笑不出来了。



对，他是单身，Bruce也完完全全是他喜欢的类型，而且他有着地球上绝大多数人都没有的优势——他知道Bruce的小秘密。无论从什么角度来看，他得手的概率都比封面模特们高得不可以道里计。

Hal大概有那么30%的把握，Bruce对他不是全无兴趣。而他是Highball，他当初可是以胆大包天，而非技术高超闻名Edwards。对他而言，3%的把握就值得一试，5%就够押上筹码，10%就该出手了。30%实在是够得不能再够。

但那又怎么样？

他看起来像有时间谈恋爱的样子吗？

Hal后来也想过，如果那一天他是去泡男人，而不是接受Sinestro的邀请去他那儿参观，是不是他心里就能舒服一点？是不是他就不必站在最前线，第一个去接收那些难以置信的消息？

但想来想去，他觉得他那天的选择根本不会改变什么，整个军团里，能发现这个真相的只有他——Sinestro的朋友并不多，而能收到他的邀请的，只有他的朋友。

朋友。

Hal说过，Sinestro是他最想与之并肩作战的绿灯侠；说过，没人知道他何以为他，直到他遇到Sinestro。

可你瞧，真正讽刺的地方不在于他说的这些话，不在于他最信任的绿灯侠是个把保卫和平的戒指用成老大哥工具的独裁者，而在于，当他亲眼见到了科鲁加之后——

他依然那么觉得。

他依然觉得Sinestro没有骗过他，他依然相信Sinestro对他说的每一句话，见了鬼了，他甚至认为Sinestro没有给自己找借口，他是发自内心地觉得自己在整肃秩序。

Hal觉得他错了，守护者觉得他错了，可Sinestro？他不觉得自己错了。

这他妈就离谱好吗？Hal疯狂揉起自己的额头。

Sinestro是他的导师与战友；更是他的敌人与囚犯。是他Hal Jordan亲手把他押回了OA受审——就像不久前，他和Sinestro一起押回Atrocitus。Sinestro被流放时，转头看了他一眼，那双金黄的眼睛一如往昔，可Hal却觉得他们从没这么陌生过。

他们真的曾是朋友吗？Hal甚至没法相信。——显而易见，他与Sinestro从未真正了解过彼此，不然Hal在见到科鲁加时不可能那么震惊意外，而Sinestro甚至不可能会邀请他过去一游。

可那之前，所有人都觉得他们是朋友。

朋友。



世界对超级英雄总是不怎么友好，“朋友”这个词在Hal的词典里的复杂程度以指数不断递增。

而Hal只不过是缺勤了三个月的联盟会议。

他知道，他们有每周例会，理论上所有人都得到场，但他也没办法——2814扇区数以百万计的星球他都要管，其中有生命存在的大约有千分之一，也就是数以千计的星球。

作为一名光荣的宇宙巡警，每个他都得管。

事实上，Hal觉得其他人都大体对他的工作心里有数，所以他们看到他出现的时候一个个才那么惊讶。

“怎么了？”Hal笑笑，“你们悄悄把我开除了？”

“没有没有。”Barry连连摇头，“我们只是以为……你可能不会再来了。”

Hal挑起眉毛，等着他进一步的解释。

Barry眼神闪烁，几乎闪出了残影，但始终没有回答Hal的问题。

“你经常不在地球，十次联系你九次半都不在服务区。如果有突发情况，你没有能力像其他人一样及时做出反应。基于此，我们不能把你视作正式成员一样对待。”蝙蝠侠说道，波澜不惊。

“我想B的意思是说……”超人用超级速度插嘴道，“我们尊重绿灯侠伟大而崇高的使命，也赞同你优先处理扇区危机，而非联盟事务。所以我们一直同意，你在联盟的位置应当有些弹性。”

超人的话比Bruce的中听得多，但Hal听得出来，它们完全是一个意思。——正义联盟不把他当做其中一员。

Hal没有说话，只是安静地眨眨眼，他不为此生气，这是意料之中的事。某些名为Barry Allen的小可爱，更很有可能是为了让他多些时间可放在私人生活上，才投的赞同票。

但那感觉，就是，糟糕透顶。

Hal Jordan以为自己有了一支，真正意义上的，能互相托付的队伍，但事实上，他们早不声不响地把他移到了替补席。而他甚至没法发火，因为他知道这是对的，因为易地而处，他也会这么选。

超人往常不怎么说话，不知道是这三个月里转性了还是什么，今天又继续说道：“换句话说，你不必须要参加例行会议，我们有任务的话会通知你，要是你在忙别的，也可以不来。毋庸置疑，你依然是正义联盟的一员，只不过，有些事上，你可以例外。”

你可闭嘴吧，超人。这还是Hal还是第一次嫌别人话多。

“哦，我明白了。”他说，满不在乎地耸耸肩，“开会吧。”



散会回家之后，Hal才意识到，超人对Bruce的称呼是“B”，而不是“蝙蝠侠”。

Hal没有任何证据，但他就是知道，这个“B”不是“Batman”的意思，而是“Bruce”的意思。——超人知道了，他知道那副面具下的人是谁了。

Hal不再是他们这个不像团队的团队里，唯一知道蝙蝠侠真名的人了。

而在Google了Bruce的名字后，Hal觉得在这个男人脱下头罩、报出名字的时候，张嘴问“谁他妈是Bruce Wayne”，绝对是世界上最他妈蠢的反应。

超人是个外星人，但他有超级听力、超级大脑，说不准还有超级脑内搜索引擎，所以他肯定知道Bruce Wayne是谁，所以……不管他知道蝙蝠侠下秘密身份的时候是个什么反应，都必然比Hal的恰当得多。

Hal意识到这件事，突然就觉得非常不爽。

既然他不好过，那别人也别想好过。

Hal敲敲灯戒，显示还剩82.1%的电量，够得不能再够了。

他走上阳台，飞去了哥谭。



“只因为他给我做了个采访，你见他第一面就把他脸摁进了电脑里。可他一点儿也没生你的气，还追随你的脚步成为了个英雄。黑暗的光明，恐惧的希望，B，他肯定对你有意思！”

一只色彩缤纷的小鸟用抓钩枪飞上屋顶，毫无意义地顺势向前来了个空手翻，落在哥谭的夜间噩梦身边，对噩梦本人叽叽喳喳。

“夜巡的时候不要说话。”黑暗骑士的语调波澜不惊。

“拜托，B，别这样，我们都要回去了。我知道你只喜欢Omega，但……”黄金男孩嗓音突然卡住了，一道翡翠色的身影落在他们面前，露齿一笑：“我打扰到什么了吗？”

蝙蝠侠声音低哑：“你在哥谭做什么？”

“找你啊。”Hal说得理所当然。

“做什么？”蝙蝠侠重复了一遍，声音更加危险。

Hal眨眨眼：“不做什么。没事我就不能来找你吗？”他赌二十块钱，超人就可以随便来找Bruce，而不用经历这种谈话。

“黑暗的光明”？“恐惧的希望”？落下来之前听到的字眼让他现在保持笑容都困难，更别提“他肯定对你有意思”的部分了。

光明？地球上谁能比他绿灯侠更亮？

希望？恐惧才不需要希望，恐惧需要一往无前的坚定意志，只有强大的意志才能克服——

该死，Hal突然反应过来。

他是在吃醋。

他是在嫉妒。

Bruce，A.K.A.蝙蝠侠，A.K.A. Bruce Wayne可以有无数个朋友，他选择了一个作为最亲近的，而那个人不是Hal Jordan。噢，Hal都未必是他的朋友。

“这位是？”Hal看向Bruce身边的少年，开始转移话题。

“罗宾。我的助……”

罗宾大声“喂”了一嗓子，所以Bruce把说到一半的那个词又咽了回去，改成了：“我的学徒。”

“我是你的搭档！”罗宾气冲冲地反驳。

Bruce吸了口气，似乎是想要叹气，但还是忍住了。

Hal没记错的话，Bruce应该和他是同一年出生的，但现在他看起来活像个被家里青春期的孩子折磨得早生华发的，遭遇中年危机的可怜社畜。

这个念头让他笑了出来。

“你好，”他低头对罗宾做自我介绍，“B的搭档。我是绿灯侠，你会加入正义联盟吗？”

“他不会。”Bruce硬邦邦地说道。

罗宾耸耸肩：“你听到他说的了。”



蝙蝠侠和罗宾打道回府，没人邀请Hal一起，但他自己跟上了。

穿过地下隧道，一个格外壮观的地下洞窟映入眼帘。

“哇哦。”Hal惊叹出声，“好大一只霸王龙。所以，B，这是你的秘密基地？”

Bruce拉下头罩，看起来直接把Hal忽略了。罗宾睁大眼睛，在他和Hal之间来回扫视了一下，Bruce对他略微点了一下头。

罗宾撕下面具，像飞一样，经由岩壁上数个Hal甚至不确定能抓住的凸起，来到了离他最近的平面上。

他也有一双蓝眼睛。

“嗨，我是Dick，Dick Grayson，他的被监护人。”

Hal点点头，散掉了面具：“Hal Jordan。”

Dick快速眨了两下眼睛，然后露出一个可能有点过于明亮的笑容：“很高兴见到你，Hal。”

“Dick。”Bruce的声音从那台巨大的显示器前传过来，“你得去睡觉了。”

Dick鼓起腮帮子，不满地用鼻子长长泄气。Hal笑笑，给他造了个直达地面的楼梯：“又不是说我以后就不来了。”

Dick看看他，又转过头去看看Bruce，意味深长地点头。虽然Hal完全没看懂他到底是个什么意思，但他还是配合地笑了笑。Dick于是坐上楼梯扶手，一路滑了下去，跑到Bruce身前，在Hal看不到的角度，冲他挤挤眼睛。

没有Dick笑嘻嘻地待在中间，Hal和Bruce好一会儿都没说话。直到Hal觉得他不能这么过一宿，他才飞到Bruce跟前，清清嗓子：“所以，B，你——”

“别叫我B。”Bruce直接打断了他，但目光依然留在屏幕上。之前两次Hal这么称呼他的时候他一点反应都没有，大概是因为Dick在场。

Hal皱起眉头：“为什么？Dick不是也这么叫？”因为Bruce已经换完了衣服，所以Hal也除去了制服，不然看起来会很蠢。

他把手揣进兜里，琢磨着要是Bruce敢说“你和我还没亲近到这个地步”的话，他该用哪只拳头打他。

可Bruce说的是：“Dick是我的家人。”

好吧，Hal确实不是，但——“超人也这么叫你。”

“他是我的朋友。”

好极了。“所以我不是？”

这回Bruce总算转过头来看他了。他盯了Hal几秒钟，飞快地眨了两下眼，眼神闪躲了一瞬间，但立刻又挪了回来。那一个瞬间，他看起来与七年前递给Hal围巾的那个人惊人地相似，但Hal没能意识到这个，他的脑子被“哪只拳头”的那个问题给塞满了。

最后Bruce开口说话，嗓子总算没再刻意压低：“……我都不知道你想进‘朋友区’。”

……好吧，“朋友”这个概念，大约并没Hal以为的那么复杂。

血液在这一瞬间不受控制地涌上Hal的脸，他的脸越来越热，他肯定脸红了。不行不行不行，他得做点什么，他得证明他不是什么纯情好哄的高中生。二十五岁的Hal Jordan情史已经可以写一页纸，他才不会被区区一句话撩到丢盔弃甲。

“哦，”他故作轻松地说道，假装自己根本没在脸红，“现在我知道你不想进‘朋友区’了。”

Bruce立马转过头去，继续盯着他的屏幕，半天都没有任何动作。



现在Hal想起来了。

那个冬天，咖啡馆门口，海滨城湿冷的风里，第一次给他系围巾、闻到了他味道的Matches，还有他死死盯着街对面那根没掐灭的烟的眼神。

Hal的眼神落到Bruce后颈的那个印记上，如果是那一半的可能，Bruce曾是个Alpha，那么，是Alpha都这样，还是说……

他小心翼翼地想：“还是说，这一个不是我的错觉？”

有没有可能，他时隔七年，从高中生，到空军学院学员，到飞行员，到飞机修理工，到宇宙巡警，做了数不清的选择，变成了他从没想过的样子之后，所喜欢上的第一个人，不偏不倚，就是他七年前做第一个选择时，所喜欢的那个人？

没那么巧吧？Hal盯着Bruce一动不动的后脑勺，你是生来就为了克我是怎么的？

“所以……”Bruce说话了，气息不是太稳，头也依然没转过来，“你明天晚上有空吗？”

Hal下意识用上了他最暧昧勾人的声音，在酒吧百试百灵：“终于忍不住想约我出去了？”

“不。”Bruce否定道，速度之快，让Hal忍不住怀疑他要么有了超级速度，要么就是根本没过脑子。——事实上这不冲突，看看Barry就知道了。

Bruce转过头看他，清了清嗓子：“咳，我是说，我是在约你出去，但，不是你说的那种情况。”

Hal内心的一部分真的很想再逗逗他，但另一部分强行接管了他所有对外表达的器官，勾起嘴角：“好啊。”

他靠近两步，半蹲下身子，歪歪头：“你会开车到我家门口来接我吗，Mr. Spooky？”

Bruce绝对绝对理解错了什么，因为他说：“好，明晚六点。”

Hal“嗯”了一声，不过他没动。

Bruce也没动。

所以Hal动了。

他缓慢地倾身，Bruce只是安静地看着他，他们的距离一点点缩短，一直到零。

Hal本来还以为这个吻会非常热情，但其实没有。Bruce让出了主导权，任由Hal逗猫一样若即若离地亲他，还毫不留情地戳破了Hal的小心思：“现在玩欲擒故纵有点晚吧？”

Hal在他嘴唇上咬了一口，然后退开：“晚上见？”

Bruce点了一下头：“晚上见。”



绿光飞出蝙蝠洞，Dick从楼上跑下来，扒着楼梯，弹出半个身子：“我都见过两个你之外的联盟成员了，下周你去开联盟会议的时候可以带上我了吧？”

“我不是让你去睡觉吗？”

Dick“哼”了一声：“你只是想和初恋情人二人世界。你知道他是绿灯侠多久了，Bruce？我都不敢相信你始终没告诉我。”

Bruce重重咳嗽了一声。

Dick问：“所以下周你能带我去吗？”

Bruce绷紧了脸：“……可以。”

“棒呆了！”Dick欢呼一声，然后突然意识到了什么：“你不肯带我去是因为他，Hal！你想让Hal当第一个知道的人，所以你甚至不允许我跟Clark承认我就是罗宾！”

“上楼睡觉去！”Bruce斥责道。

Dick做了个鬼脸，“蹬蹬蹬”跑上了楼：“我要告诉Alfred！”



蝙蝠洞话题的中心人物Hal Jordan神清气爽地回了家，躺倒在床上。

一觉醒来，天光大亮，他突然有了一个想法——

Bruce不可能是Matches。

Matches是个假名，可Hal不是。Bruce又不可能和长得什么都像就是不像人的生物一起在外太空过两个月，所以如果他是Matches，他肯定能一眼认出Hal就是Hal。

可Bruce什么都没说。

Hal倒也没有特别失落，但他确实叹了口气。

------

真相揭秘（出自美国外星人）：

1. Clark第一次见Bruce&知道Bruce是蝙蝠侠，是什么反应

十九岁的Clark坐在自己的公寓里，写着他的新闻稿。他刚刚拿到了Bruce Wayne被监护人Dick Grayson的第一次采访，长达一个多小时的录音，但他其实并不用再听哪怕一分一秒，Grayson说的每一个词、每一个重音、甚至吃每块披萨分别咬了几口嚼了多少下，他都记得清清楚楚，给他根笔，他能画出Grayson采访全程的心电图。

作为一个不知从何而来的外星人，他会飞，他刀枪不入，他有好几种视线，他能记住任何他感知到的东西……他几乎能做任何事，除了搞清楚自己究竟是谁。

“……没人可交谈……恐惧需要希望……”他从脑子里提取出字句敲进电脑，突然间，一股力道从脑后袭来，把他整张脸都敲进了电脑。

“你是谁？你怎么上的Bruce Wayne的游艇？你怎么打败的丧钟？你想对Dick Grayson做什么？为什么你的出生证明是伪造的？回答，就现在，不然……”

Clark只能做一件事——他抓起来人的脖子，把他按进了墙里。

电流、瓦斯、爆炸。

Clark礼尚往来地撕下了那袭斗篷。

只剩一点的蝙蝠面罩下，半张面庞笼罩在阴影里，另外半张上，一只蓝眼睛发着慑人的光：“你是——什么？”

“我在决定哪个标题更好，”Clark说，“蝙蝠侠是真的……还是，蝙蝠侠是Bruce Wayne。”

一阵强光，然后唯一能证明Clark不是在做梦的，就是他手里抓着的破破烂烂的斗篷，和他裂得像蜘蛛网一样的墙壁。

2. 游艇事件

Clark坐的飞机出事坠海了，不远处有艘豪华游艇，所以他和飞行员爬了上去。

游艇上在开party，Bruce的生日聚会，所有人（包括Oliver）都觉得他是Bruce。Clark想解释，但根本没人听，一个眼线超好看的妹子（Barb Minerva，豹女，但当时还不是）把他拉走，告诉他其实根本没人认识Bruce，Bruce从来不来他的生日party，从他十二岁以后就没人见过他了。明天游艇靠岸时Clark就可以下去了，但在那之前，他完全可以同时当Clark和Bruce。

一个在某种看起来很高级但我不认识的冲浪装置上冲浪，同时大喊“我是Bruce Wayyyne”的Clark。

Clark喝了一天酒，日暮时分在甲板上和Barb聊天，聊着聊着就亲上了，然后睡了。半夜醒过来，他们在甲板上一边喝酒一边看星星，Clark突然觉得头很晕，好去上厕所，丧钟在厕所里等着，要杀Bruce Wayne。

丧钟战绩：杀死了Bruce Wayne的一件衬衫，损失一把刀，被一个响指弹飞了。

第二天Clark下船，想邀请Barb跟他一起走，她说：“说实话，我担心过……担心我可能跟你离开。”（他俩这一期里的对话，有一说一，真挺好磕的。Clark在招惹猫科动物上真的是天赋异禀。）

地球另一端，Bruce在（……我也不知道他在干嘛，反正看起来是把两脚各放在个柜子上，中间悬空着劈叉，可能是刺客联盟冥想的姿势？）忍者大师给他看游艇上监控摄像头拍下来的照片，Clark傻乎乎地咧着大嘴傻笑。

“你。”Bruce走过去。

“是。”Bruce笑了。（我感觉是因为他觉得有趣）

“谁。”Bruce伸手戳上照片里Clark的下巴。

------

* 参考漫画：
绿灯v4第一卷：不惧（No Fear），Hal的空军长官全名是Jonathan “Herc” Stone，Hal被开除的时候他是少将（Major），后来Hal重回空军的时候他已经升到上将（General）了，他是Hal父亲的朋友，也是Hal被开除的时候打的那个长官。
超人：美国外星人，本文的Clark起源故事是用的这一版，WF相识过程也是这一版里的，多叠了层N52的失忆BUFF，现在已经完全想起来了。初遇的时间点是在Dick被收养之后，成为罗宾之前。这本好像没有汉化，看过的人好像也不多，不过我个人挺喜欢的，在文末简述了一下和本文有关的情节。

* 阿喀琉斯的母亲不希望他死在战场上，希望他平平无奇长命百岁，所以极力阻止他出征，让阿喀琉斯穿女装混在侍女里，但奥德修斯认出了他，所以阿喀琉斯毫不犹豫地（有没有听到Hal说“absolutely”的声音？）加入他们去打特洛伊战争了。
这里长官是在说导师是奥德修斯，但是读者们应该都知道谁才是真正的奥德修斯。
顺带一提，阿喀琉斯这哥们谈恋爱好出名的，有兴趣可以搜索“帕特洛克罗斯”。

* “Sinestro是我最想与之并肩作战的绿灯侠”出自动画电影《绿灯侠：翡翠骑士》；“没人知道我何以为我，直到我遇到Sinestro”出自绿灯v4第五卷，秘密起源；“我们真的曾是朋友吗？”出自绿灯n52第三卷，结局。

* “我觉得蝙蝠侠需要一个对位（counterpoint）。”“黑暗需要光明，恐惧需要希望。”出自《美国外星人》，Dick在Clark采访他的时候说的。我觉得Dick是想说他自己。

* 本文的设定大概是这样，闪点重启了，但现在闪点还没发生。就是说大家大体上虽然都是一个重启后的状态，但重启前的人生还依然是存在的。好比上一章Bruce觉得好像认识了Clark一辈子一样，不是修辞，重启前他们七八岁就交上了朋友，是真的认识了一辈子。

------

## Chapter 4 三十三岁的阿特拉斯

做蝙蝠侠意味着什么？

意味着，他要时刻体验胸口翻腾的怒火与仇恨，要永远感受他此生最深切绝望的恐惧，要以雨幕为衣、以夜色为影、以黑暗为友。

做超级英雄又意味着什么？

这个问题的答案恐怕就要因人而异了。不过对于Bruce而言，唯一影响到他的就是——

蝙蝠侠跟超级英雄的约会，撑不到结束的时候，从来没有撑到过。

以防这显得像是他在妄下定论，Bruce有必要强调，他真的不止约会过一个超级英雄。只不过跟某个人比起来，其他人都有点不足一提。

迄今为止，他勉强能算唯一令人满意的约会，还他妈是在十八岁生日那天，和他的永久偏头痛，在酒店房间里包扎伤口、打扑克牌、以及亲来亲去。

只此一次。而且他还必须要忘记和他约会的是Hal Jordan，不然他就连一次能勉强说是“满意”的，和超级英雄的约会体验都没有了。



从十九岁回到哥谭，到二十四岁与Hal重逢之间，Bruce其实约过不少会。绝大多数都不是超级英雄，他从来也不是“救世主情结”的粉丝，如果他是的话，他爱上的怎么也能是个更……合适的人。

有些约会对象让他很累，比如哥谭公报的Vicki Vale，她太过聪明缜密，有些时候Bruce甚至觉得她的职业素养胜过Lois，只是不像后者那样时运通达，抬头就能看到星球日报头版头条的主人公。在Vicki这样的人面前，Bruce总要多费些心思掩藏自己的秘密，他没法确认对方究竟值不值得信任，他只能判断对方是否值得他赌这一把。答案往往是不能，他不必让别人陪他背负沉重的秘密，不必承担风险，但也失去了真正敞开心扉的轻松畅快。

另一种约会对象则让他根本分不清谁是谁。众所周知，哥谭的黄金单身汉Bruce Wayne喜欢Omega，而且只喜欢Omega。他颈后有印记，但没人知道那是Alpha还是Omega的象征——切掉腺体是上流社会约定俗成的习惯，别说Kane、Elliot、Cobblepot和Drake，就连Sionis那样的破落户也都切了。Wayne是Omega同性恋和他是传统Alpha贵公子的流言一九开，完美藏住了那个比80%Alpha都壮实的影子。他这样的约会对象都很好骗，有的是真的蠢，但更多的是至少懂得装傻，只要Wayne先生记得给他们想要的，他就是说身上的子弹痕是炸爆米花崩出来的他们都愿意信。

最后一种约会对象名为Hal Jordan。他是个例外，他总是个例外，他什么时候不是个例外？十七岁的Bruce被这个例外迷得神魂颠倒，二十五岁的Bruce简直爱死了这个例外；二十八岁的Bruce对这个例外无可奈何但心中泛甜，但三十三岁的Bruce……

三十三岁的Bruce，对他早已无话可说。



有些事情可能从最一开始就注定好了。

他们的第一次约会，就算蒙上一层名为“初恋”的梦幻滤镜，其实也依然没救。结果上来说，Bruce确实是睡完就跑到地球另一边去了。神志清醒的人都会怀疑他之前的所作所为都只是想把Hal搞上床，包括他自己。

Hal一定也这么觉得，因为，显然，七年之后重逢的时候，他早把Bruce揣着点小心思继续维持的那个假身份Matches Malone忘了个干干净净。他叫出Hal的名字也好，放任Hal来哥谭乱窜也罢，他甚至让Dick把秘密身份都告诉了Hal。可Hal Jordan？毫无反应。

在Hal看来这会是怎么一回事？蝙蝠侠是个查过他的控制狂，然后还色令智昏地看上他了。他大概还会为自己无往不利的魅力得意两天？

大抵如此吧，其实也没有什么不好。这种开局，怎么也能比他“七年前睡完转身就走，七年后偶遇，还想再泡他一回”看起来像人事一点。

所以Bruce究竟为什么要介意？为什么要介意，在他还记得Hal的时候，Hal已经把他忘了？他连真名都没告诉Hal，他又有什么资格介意？

这个问题他当年始终没想通。二十五岁那年他们坚持约会了四五个月，总计二十六次，每一次都被突发事件打断。

每一次。



第一次他精心打扮，找Victor把自己传送到了美洲大陆另一头，租下一辆跑车，在花店买了束漂亮的插花，六点整去敲Hal的门。——后来想想，这事他干的非常智障，他应该至少发条短信假装管Hal要一下地址的。不过Hal打开门，见到他第一眼就笑了：“很准时嘛。”

Bruce本来有非常完整的计划，他预约了晚饭的座位，熟悉了附近的地图，还背下了Hal的及其亲友的全部档案，确保对方说的每一句话他都能接上。但，Hal这第一句话他就没接上。调笑的话他会说很多：“哪儿能让你等我”“说实话，我有点迫不及待了”“我是不是不应该告诉你，我刚在楼下车里坐了半个小时”……但Hal那个笑容大概是清洗了他的脑子，他一句骚话也想不起来。

他的选择列表里就只剩下点点头。

Hal的目光落到那束花上，笑容有些褪色：“我们还要带着它吗？”

Bruce把花递到他手里：“给你买的，随你处置。”

Hal拿着花进了门，过了半分钟不到就出来了，Bruce希望他花了十五分钟翻看图册选择的插花不是直接进了垃圾桶。

他们在上车时接了个吻，美好的部分到此为止。从Hal的公寓到Bruce预约的餐厅，开车只需要十二分钟，中间路过五十栋居民楼，一家加油站，两家商场，四幢写字楼，一片公园，一家医院，和一家银行。

一家他妈的见了鬼的银行。

蝙蝠侠和绿灯侠只是路过等个红绿灯，它就被一个男人用纹身抢劫了。

Bruce了解世界上最疯的疯人院里的每个病人，Hal每天在宇宙里和各种文明打交道。

但，纹身？好吧，这个他们真没见过。

街上一片混乱，信号灯变绿了也没人走。他们对视一眼，Bruce从后备箱里拎起一个黑色的旅行包，跟Hal一起跑进了一条小巷。

Bruce拉开拉链：“Dick还非说我疑心病重。”

Hal帮他看着巷口，笑得相当开怀：“哦亲爱的，你可不就是疑心病重。”

他们一起收拾了纹身人交给警方，Bruce又回到那个小巷子里换衣服，走出来时发现Hal还在。

“我们还有可能弄回那个预约吗？”Hal问。

“今天肯定是不行了。”他下意识地回答。——如果一个人没有太多难忘的回忆，那他在累极了的梦境里能记起的其实也就那么几条，比如，他十七岁那年，在海滨城湿冷湿冷的二月份里，在大街上，接过一个吻。

Hal怔愣了一瞬间，笑着说：“既然如此，那我知道个好去处。”Bruce并不明白Hal为什么会失神，他难道不是应该已经忘了吗？

Hal带他去开了架飞机。钱是Bruce出的，Hal要了二十美元，但他身上没零钱，所以给了一百，“为了孩子们”。

上飞机前，Hal抬手把他的戒指扔进了Bruce的旅行包里。

Hal带他飞了一圈，钢铁的翅膀在空中呼啸而过，翻出各种花样，终于安静下来，在广袤的沙漠上滑翔。这个时候，Hal说话了：“这个地方还是我爸爸告诉我的。小时候有那么几次，我连续好几天都不高兴，他就会在晚上等妈妈睡着之后，再从床上爬起来，带我来这里。”

Bruce大概就是在那个时候意识到，他在约会的后半程一个字都没说。

这怕是不大合适。

他该说点什么？他俩都父母双亡，因此父母是不用提了，那兄弟呢？Bruce的哥哥三岁就死了，他见都没见过；Jack根本不肯和Hal见面，话也不肯说，Jim和Hal关系冰冻了七八年，上次见面是在父母的坟地。

综上所述，任何跟“家”沾边的词汇，大概在他俩之间都算敏感词。

最后Bruce说：“我有架飞机，Dick叫它小狐狸。”

这要是换个超模，就算是蠢的那种，现在也都反应过来了，但Hal没有，他只是扭过头来看他。Bruce沉吟了一下：“……你想试试的话，我不收你钱。”

Hal眨了两下眼，彻底笑开。他解开安全带，走到Bruce身边，低下头，咬了一下他的鼻子。

Bruce不赞同地皱起眉头——他们还在飞机上，没有弹射座椅外的任何装备，Hal没拿戒指Bruce没有滑翔披风，驾驶员擅离职守，等于把他们的性命都……

Hal吻了他。柔软的唇瓣含住他的下唇，Bruce能听到飞机引擎的轰鸣声、自己的心跳声，同时还有Hal睫毛闪动的声音。

Bruce坚信Hal绝对还想继续做点什么——如果突如其来的气流颠簸没有出现的话。他的驾驶员跌跌撞撞地坐回座椅上，扶住操纵杆，一飞冲天。老旧的飞机在空中滑过一个漂亮的弧线，落回了经年的机库。

Bruce在那里得到了他惦念了一天的那个吻。

后来他回忆了一下，二十六次约会里，不算那些凑数的轻吻，他总共只正经吻到过Hal八次。八次。



第二次和第三次约会，分别被抢银行的企鹅人与八光年外的地幔运动打断，他们可能都有点上头了，后面就开始充满目的性地约会，一定要顺利一回才肯罢休。

——约会并不顺利，从来都没有顺利过。

哥谭的餐厅有比月经还准时的，想重现冰河时代的急冻人，海滨城的露天草坪有突如其来的天外陨石，Wayne庄园有知更鸟不来打扰的承诺，也有电话里阿卡姆大越狱的消息。

就连Hal的公寓窗外也会突然出现外星光源，那回Bruce差点被一枚蓝宝石夺了舍，他诚挚地建议Hal向守护者要求造一座太空疯人院，他们进行了深入讨论，最后受限于星际文化差异而只得作罢。——他们躺在床上聊的，Bruce也不明白他们为什么要在床上干这个，但他当时觉得很开心。

还有一次他们甚至自暴自弃地约在凌晨两点半吃夜宵，但地球还是没放过他们，一只跟Diana交过朋友跟Clark睡过的豹子，突然就不知从哪儿钻出来，砸了他们正在消费的快餐店。

第二十六次约会“结束”之后，他们站在满地狼藉的海滨城公墓里，Hal用灯戒造出的力场困住灾难上校，对Bruce露出一个难看极了的笑容：“要不还是算了吧？我们……你和我。”

Bruce能做什么？

他只能点头。

Clark大约是察觉了什么，没过两天，他就忍不住来关心Bruce的个人感情状态，说得直白一点就是：你和Hal是不是分手了？

Bruce没回答，因为他真的不知道该怎么说。两个人得在一起过才能分手，二十六次没完成的约会能让他和Hal算是“在一起”了吗？他也不知道，他们只称呼过对方甜心宝贝亲爱的，可是没有人用过“男朋友”。

而且更关键的是，Bruce知道，他是希望的，他希望Hal是他的男朋友。



后来他想了想，那个时候，他应该是爱着Hal的。

他应该……一直是爱着Hal的。

不过话说回来，爱情到底有什么用？

——和Hal Jordan谈恋爱是Bruce Wayne生命里尝试过的最极限的运动，远胜于穿着标准的夜巡套装潜入天启星拯救超人，或者查案子36个小时不睡再和丧钟以命相搏。那些事情上他能看到未来的结局与后果，可前者他却不能。

再说，和Hal Jordan谈恋爱是要玩命的，这到底有什么好？

时至今日，Bruce也依然不懂，为什么这么多年过去了，哪怕都到现在这会儿了，他却始终都没长记性。

又或许Dick、Jason、Tim他们说的对——蝙蝠侠Bruce Wayne的择偶品味非常有问题，他是一个控制狂，却从不喜欢乖巧听话省心好管的人，他就喜欢麻烦，而且尤其喜欢能要他命的麻烦。

Bruce转头看向窗外，外面一片漆黑，落地窗忠实地映出他的面容，他突然想起，他好像很久没见过Hal了。

又好像也没有很久？他记得去年Hal还来陪他喝过酒，可能只是近来发生的事太多了。

……

他很想再见他一面。



他和Hal的第二段，或者说第三段关系，发生在他们二十八岁那一年。

那不能叫“恋情”，就只能叫“关系”。

它的开始非常混乱——

他和Hal被卷入了某个异次元，那儿看起来就像是个新建的Unity 3D项目，头顶是个贴图，脚下是个平面，中间是他和Hal，除此之外什么都没有。

他们尝试了各种手段想要逃出去，毫无进展。大概两个小时后，Bruce意识到他们没渴、没饿、甚至没累——这个地方的时间流速有问题，生理机能的消耗比思维的速度慢得多。时空不是他俩的专业领域，但好在Barry和Wally应该已经在外面想办法了，所以他们席地而坐。

Hal折腾着他的戒指，试图发送些信号，但那玩意儿两个小时来都一直保持着沉默，现在当然也不例外。所以他长叹一声，四仰八叉地躺在了地上：“我发送了脱下制服的信号，帮我记个时？”

从Hal在海滨城墓地说“算了吧”之后，他们的关系就一直不咸不淡，客气、礼貌、疏远的普通同事关系。

Bruce摇摇头：“我的表从进来开始一共走了十秒钟。”

Bruce其实不喜欢Hal和他之间这样。

Hal盘腿坐起来，撑着腮帮子看向空无一物的远方：“我还从来没问过你，你当时为什么要约我出去？”

“你觉得呢？”

“我应该怎么觉得？认字的都知道你喜欢Omega，我是联盟里唯一一个Omega……”

Bruce的心脏被攥紧了，再多用一点力道都会碎掉。“你不是Omega。”Bruce生硬地打断了他。

他真正想说的其实是，“你就是因为这个和我说‘算了’？”，但他知道那毫无用处，除了能让他听起来像个分手四年还对没在一起过的前男友念念不忘的怨妇。

他继续说道：“你把腺体切了，体检表上都会写你是个Beta。”

“公立医院的体检表。”Hal纠正道，“你知道他们在空军里怎么写吗？Beta后面再加个星号。听说过‘第四性别’吗Bruce？就是咱们俩这种人。”

第四性别。一直有呼声要求政府为腺体切除者设立第四个性别，近年来这种声音有些逐渐变大的趋势，拥护者有Beta，有腺体切除者，也有Alpha和Omega，其原因不一而同。但对Bruce而言，这不过就是场政治运动，驾照上怎么写对他毫无影响。

但Hal和他不一样。

Bruce活在云端上和阴影里，Hal却活在阳光下与人群中。自从和Oliver公路旅行回来，Hal就不再像之前那样理想主义了，有些东西对Bruce而言是新闻报道，对Hal而言则是他用国际通用友好手势，甚至拳头问候过的亲身经历。

“我还知道‘复苏’。”Bruce这么回答他。

复苏。说白了很简单，有的人在腺体成熟前切除了它，而后来又后悔了。Alpha与Omega的特有激素像人类体内的其他激素一样，数量稀少却格外微妙，没有天生的腺体，就只能靠激素水平监测器和注射来勉强模拟，效果当然不会好。但那种痛苦对某些人而言，与懊悔相比不值一提。

这本来只是个人选择，直到有人将它与“上帝创造的人是完美的”相结合，发明出了“切除腺体是违逆上帝的罪过，‘复苏’是这些人唯一的救赎”。复苏邪教像所有邪教一样，不讲道理地开始疯狂扩张。有些地方还只是停留在大肆宣传的步骤上，有些地方却已经开始恐吓、绑架、洗脑，强迫别人进行“复苏”。

目前为止，他们都还处理得过来，但Bruce是个悲观主义者，他就是觉得会有失控的一天。

和复苏教派相对的，当然也会有“腺体是原罪的展现形式之一，我们要做的是与之抗争直到生命的尽头，切除腺体的人走了捷径，他们会下地狱的，但‘复苏’绝不是救赎，‘复苏’是在试图欺骗上帝”的论调，不过没溅起多少水花就是了。

闲下来的时候，Bruce偶尔也好奇，那些张嘴“上帝”闭嘴“耶稣”的，到底有多少是虔诚的信徒。他抽样调查的结果非常讽刺——不到5%。

“你知道他们啊。”Hal的声音有一点闷。

Bruce又获得了一条线索：“你遇到了。”

“嗯。”

Hal沉默了一会儿，突然笑了：“挺有趣的，Bruce，真的挺有趣的，你遇上了可以多观察一下——他们觉得他们是在拯救那些人，全心全意地坚信着。我也觉得我是在拯救那些人，所以我把前者全送进了监狱里。”

Hal转过头来看着他：“那么问题来了，到底谁是对的？我，还是他们？下次再遇到这种事，我该怎么判断？”

Bruce想说“你可以来问我”，但这是个他无力守住的承诺。他最后抬起右手，食中二指点上Hal胸前那个徽记，张开嘴刚想说点什么，那身制服就消散了。——现在Bruce想来想去，始终觉得那根本就他妈是个讽刺到了极点的预言。

但当时没有，当时他们立刻，立刻，开始做爱。

时间的流逝是不同步的，他们不会累，不会流汗，更不需要中场休息，所以他们一直在做爱。——Bruce知道自己早就硬了，他不知道Hal具体是什么时候硬的，但反正他也早就硬了。

身体新陈代谢的速度慢得离谱，换句对当时情境影响比较明确的话说，身体的快感反馈被拉得漫长无比，远超过了可以享受限度，而且他们根本就射不出来。鬼知道做这种爱有什么乐趣，但，他俩就没停过。

Bruce没去计算他们做了多久，反正他的表过了二十分钟，神速者们就成功把他俩捞出来了。

幸亏来的是Barry，不然他们都要没脸见人。——Bruce没去确认过，但Clark说Barry极力阻止Wally进去，所以他猜想，Barry应该是知道他和Hal的事的。



混乱的开头会且只会意味着更加混乱的后续。

他们开始做爱，各种时候，各种地方，各种情况。最伟大的绿灯侠意志力也不过如此，色令智昏起来一样会跟他在Ferris航空公司下班后的机库里做全套。——Hal真的很喜欢这种地方。

但考虑到Hal和Jason第一次见面的情况，Bruce也承认，他实在是没什么资格在这事上挑剔Hal。

那天晚上大概九点多钟，Hal给Bruce发了张裸照，照片里的他一丝不挂，呈现出一种邀请的姿态，陷在Bruce的床铺里。Bruce在见到这张照片的第一眼就从蝙蝠洞的椅子里站起来，在Alfred优雅的点头中钻进了座钟后的通道。他知道，Alfred的角度根本看不见屏幕，但他也知道，Alfred不需要看到屏幕也能知道他是收到了什么。

Bruce确实记得锁门，但……

那会儿Jason刚搬进来两三周，Bruce和Alfred花了好大的力气，他才终于勉强相信，他不会一觉起来发现自己被扫地出门，以及饿的时候可以直接和Alfred说想吃什么，Alfred会给他做，他不需要在庄园的各个角落贮藏食物。

大致“安顿”下来后，Jason开始学习。他之前没有这种机会，所以迸发出了格外大的热情。Dick喜欢和人交往，所以他宁可多花力气掩藏伤口，也要出去上学。但Jason不一样，他喜欢home school，因为这（只是对他而言）意味着他可以几乎随时随地汲取知识，想学多少都可以。

学习之外，Jason最想做的事是出去夜巡。

这是不可能的。

十二岁的小男孩瘦得皮包骨头，Bruce看着Alfred给他体检，小腹上是清晰可见的五对十条肋骨，不用吸气，只用站直，就能靠肉眼分辨出他锁骨下那两对胸骨的形状。Bruce都不知道他哪里来的力气拧动轮胎上的螺丝钉。他把Jason带回来的那个晚上，和Alfred谈了谈，两个人一致同意，现在不正式训练Jason，先让他进行一些基础的练习，等过上一两个月，Jason体能跟上了，再开始训练他。

现在Bruce想想，觉得非常后悔，他至少也该过上一二十年再教他的。到时候，说不定Jason已经成为了大学教授、小说家、或者别的什么人，他不会想改变世界，不会想半夜出门打击犯罪，更不会……想做别的事。

说回当时吧，那会儿Jason有一个习惯，和Dick刚来的时候简直一模一样——他会在Bruce出门夜巡的时候眼巴巴地看着他，看着他换制服、看着他清点道具、看着他开车出门、看着他消失在暗门的另一边。好像这样Bruce就会心软，同意带他一起去似的。

所以那天晚上，Jason发现Bruce没有按时出现在蝙蝠洞准备出发夜巡。

当时Jason刚刚搬出犯罪巷，文化水平有限，也没来得及读很多书，手边常备着字典，对世界具有非常片面狭隘的简单认识。

所以，他觉得Bruce出事了。

他跑到Bruce的卧室门外，怎么敲门都不开，里边的人根本听不见。Alfred委婉地表示：“Bruce老爷有些急事。”但Jason，十二岁的，对“性”的了解局限于小巷口都开不动的迷你面包车的，对“紧闭的房门”的了解局限于吸毒过量猝死的Jason，他根本没听懂。

Alfred越跟他说“没关系的”，他越觉得“有关系而且关系大了”。Bruce是不是出事了？他是不是受伤了？他是不是……死了？

Jason好悬没把自己吓哭，但与浅薄的人生阅历相比，他的小手段倒是非常充足而且实用——他把面前那扇门的锁给撬了。

电光火石之间，Bruce抓起被子盖在两个人身上，Hal抬手捂住了脸，而Jason……年幼无知的他看向Alfred：“你为什么不直接告诉我Bruce在家里招妓？”

“你说什么？！”Hal撤下手怒吼道，而Bruce抓起枕头闷住了他的头，后来他回忆起来，意识到他当时想的应该是：把Hal闷死算了。

“Alfred，带Jason去书房等我，我，我马上过去。”

厚重的木门关上的声音叫醒了Hal，他把枕头掀到一边：“他为什么会觉得我？啊？”

Bruce花了穿上衣服的时间，给Hal解释为什么Jason的脑回路里的“性行为”只有“嫖娼卖淫”一个可能，然后出去，花了十倍的时间给Jason解释，性行为与金钱交易不一定相关。令他欣慰的是，后者的反应显然比前者冷静得多，真不知道到底谁是十二岁小孩。

然后他决定取消当晚的夜巡，而等他带着Jason回卧室，还想着能不能介绍他俩正式认识的时候，他床上已经空了。窗户缝里夹着一张纸，写着“得走了”。有一个瞬间，Bruce怀疑自己的心也空了，但下一个瞬间，那里就被窗外凉飕飕的冷风填得满满当当——他还指望什么呢？

Jason扯扯他的袖口：“我是不是应该跟他道歉？”

Bruce点点头：“你那样说非常不礼貌。我跟他解释了，所以他应该不会生你的气，但你依然欠他一个道歉。”

那天晚上他还是去夜巡了。



他俩正式见面已经是在一个月之后了，Jason已经正式宣布失忆，忘记了他那个晚上的所作所为——小孩子总是学得很快。Bruce和Hal打自称“末日军团”的反派团伙打得肾上腺素飙升，回来在瞭望塔的储藏室里一通胡搞，然后穿上衣服，开始抹除作案痕迹。

“你还没见过Jason吧。”Bruce说，声音冷淡得非常贤者。

Hal脸色不是特别好看，任谁的意志力制服刚刚被同一个人撕了三回，脸色都不会好看：“我见过。”

“你的眼睛被捂上了，这不算见过。”Bruce说。

Hal冷笑一声，但Bruce刚刚特意确保了他不会有力气跟他打架甚至吵嘴，事实果然如此，因为Hal只是问：“你是想干什么？”

“过来吃饭。”Bruce说完这话顿了顿，又欲盖弥彰地补充道：“不是只有你和我两个人的，那种吃饭。”

Hal的脸色看起来更差了，Bruce不明白为什么——四年前是Hal说“算了”的，四个星期以前也是Hal留张纸条就走的，他为什么不高兴？他凭什么不高兴？他有什么资格不高兴！

“走吧。”Hal说。

Bruce也不大搞得懂自己是在想什么，Hal如他所愿没跟他吵，但他好像又希望Hal和他吵。

出门之前Bruce就答应了Jason会带Hal回去，所以Jason就在餐厅等他们，穿着身小西装，甚至还打了领结，所以，不管是夹克衬衫牛仔裤的Hal，还是背心家居裤配浴袍的Bruce，看起来都像是另一个世界的人。

这搞得大家都很尴尬，而Jason的下一句话无疑让事情尴尬了十倍：“对不起，Hal，我上次不该说你是，呃，卖淫工作者（Bruce也不知道这工作是谁定义的）。我不知道你是Bruce的男朋友。”

Hal的呼吸滞住了，Bruce认为Hal大概觉得是他教Jason这么说的，他不由自主地恐慌了一下，然后立刻发问，但声带却不是很配合：“谁告诉你……Hal……是我……男朋友……的？”

Jason眨眨眼，眼神乱晃，咬住了下嘴唇，通常那代表着“我是不是做错了什么”：“……Dick说，你们四年前在一起过。所以我以为……”

Bruce觉得自己这下真的是没法解释了。他和Hal从来就没有走到过“男朋友”的地步，可他家里儿子却一个两个都这么觉得，唯一合理的解释就是……这段关系对Bruce而言，并不是Hal想要它是的样子。

Hal依然没说话，呼吸也非常轻，像是——Bruce怎么知道它像是什么？他但凡知道个一星半点，他们又怎么会是现在这个样子？

他把Hal拉出去解释：“呃，Dick……可能有点误解了我们的关系……但也不是他的错……我们确实约会了好几个月……Jason他……还小……他撞见了之后……大概会觉得我们是……”

他不得不咳嗽一声才能找回组织语言的能力：“咳。那个，我没有监视你，但你好像没有在和什么人……”

“我没有。”Hal没等他说完就打断了他，“我没有和别人交往、约会、暧昧……没有。”

Bruce知道他当时为什么发自内心地松了口气，但他不愿意提。

“所以，你介不介意……”他咽下一口唾沫，“只是在Jason面前，假装是我男朋友？”

他想说“再考虑一下我”，但Hal Jordan最不可能喜欢的就是摇尾乞怜的蠢货。

他更想说“再和我试一次”，但他不敢，他怕Hal再说一次“算了吧”。

Hal说：“好。”



“假男朋友”，不出Bruce所料，是他们的安全区域。

男朋友要让亲朋好友知道不能藏着掖着，假男朋友可以。

炮友不会两三天不见面就思念对方到要打性爱电话甚至视频，假男朋友可以。

假男朋友什么都可以，除了变成真的。

他们的表演没有简单局限在Jason面前，Bruce趁着他这个身份还没被“算了”不停地占Hal的便宜。

著名工作狂Carol Ferris带着得力下属来东海岸谈合作，Bruce光明正大，恨不得全世界都知道地给Hal订了一大束九十九朵红玫瑰，就差没把小票快递给Clark让他发上星球日报的官方推特，然后他在酒宴上抓着Hal不撒手，甜心宝贝蜜糖亲爱的叫了三四个小时，声音腻到令人发指，几乎能把假的叫成真的，幸亏Hal不知道他手里端的是姜汁汽水而不是香槟。

Hal的心思就纯粹得多，全在床上，他始终致力于想出新鲜的花样，但结果？Hal Jordan是个飞行员而非剧作家是有原因的。

Hal给他们编过很多角色扮演剧本，其中百分之八十烂得像部糟糕的黄片，剩下的百分之二十则连黄片都不如。大概因为他们就是两个这么糟糕的演员？

那次Hal提出玩“菜鸟性工作者与钓鱼执法的脏警”，Bruce知道他就是想听自己说下流话（并且还期待着他编不出来的表情），但等真的开始之后，Bruce才刚用标准套路说到“如果你就这水平，我就要把你送进去了”，Hal就掀了剧本，把角色扮演一路改编成了angry sex。

得承认，他俩对此都拿手得多。



但，假的永远是假的，怎么也变不成真的。

混乱的开头，加上比开头更混乱的后续，只可能导致有比后续还要混乱的结局。

Bruce甚至说不清他们到底是怎么结束的。

简单点说，事实证明，四年前的绑架，有些他们没能意识到的副作用。

Hal决定去背这口锅，他把自己逐出了正义联盟，反对无效。他去太空里做别的了，偶尔的偶尔，John会转达他两句问候。

然后，Barry死了。

Hal跨过大半个宇宙，钻了十几个虫洞飞回来，也没赶上和他道别。没人赶上。世界上最快的人，离去也快得令人猝不及防。

闪电侠没有葬礼，因为Wally决定让这个面具活下来。

联盟内部的名单里，4号被Bruce从鲜艳夺目的红色改成了死气沉沉的灰色。

那个时候他突然有种感觉，这说不准只是个开始。



Jason的反应比他快，他在Hal一个月没来的时候就知道肯定是出事了，但差不多也是那个时候，他通过了Bruce的训练，开始夜巡。所以Bruce没能意识到他心情变化的真正原因。

那是他在Jason的事上第一次犯错。

但人最好不要犯错，不然只会一错再错。

二十四岁的他真的不是多疑，真的不是危言耸听。

三十一岁的Bruce，是真的在想，要不都一起死了算了。

Jason、小丑、他、哥谭……都一起死了算了。

Clark是个好人，所以Bruce打他的时候他不还手，把脸放软任他随便揍。如果角色调换一下，Bruce肯定会把Clark关进红太阳房，不放不杀地关着。

最后死的只有一个人。

他确实选了选项一。有时候Bruce真讨厌自己总是对的。

好长一阵子，他总觉得身后有人在叫他。

“Bruce。”

可当他转过头去，却发现身后一个人都没有。

有那么几个瞬间，他甚至分不清自己究竟是八岁还是三十一岁。

Dick刚离开的时候，他偶尔也会有他还在的错觉，但这不一样。

因为他知道他还能见到Dick，长大的Dick，十九岁、二十岁、二十一岁……

因为当他看到Jason的时候，他心里缺失的那一部分是能被填满的，那一部分叫做家人的陪伴。Bruce Wayne不喜欢孤独一人，这是个秘密。

但Tim只能填上他心里那个洞的一点点。

但Jason永远十五岁。



三十二岁那年，也就是去年，Clark。

Bruce很冷静，Bruce非常冷静，因为这下没人来拦他了，他得额外分出一部分心神扮演Clark的角色，所以他必须冷静。他只能冷静。

蝙蝠侠的夜巡有条不紊，侦探工作毫无纰漏。Tim提心吊胆地天天观察他，可什么都没发现。他是想发现什么？Bruce都想笑，他会的那两手都是我教的。

Bruce Wayne每天把自己关在卧室里，喝酒从凌晨四点喝到下午一点，然后闭上眼睛，一口气睡到晚上八点起床。天昏地暗，不省人事。

Tim会的不全是Bruce教的。

有一天起，Hal开始过来陪他。他每天都来，先是陪Bruce单纯喝酒，然后除了喝酒还会打架，然后边打边对骂，把这些年来对对方的所有意见一口气喷出来。

然后有一天，他们坐在满地狼藉之间，背靠着墙，身上是对方打的淤青，手上是酒瓶子还是什么的碎片划出的伤口，额头冒血，伤情找最好的CSI也鉴定不出来。

Bruce忽然就觉得很累。他长长呼出一口气，说道：“别再有了……”

Hal低低笑了，他总这样，每次他们寡不敌众的时候，他都会这么笑：“承受不起了？”

Bruce转头看着他：“你行？”

然后不知道怎么的，他们眼睛里开始冒水，怎么擦也擦不完，最后索性演变成一场抱头痛哭。

第二天Hal没再来，Bruce也没再喝酒。



过了不算太久，Clark回来了。

Jason没回来，Barry没回来，可Clark……

他回来了。

那并不是场只有欢欣与幸福的重逢，完全不是。

超人归来第七天，海滨城废墟上一连七天不分昼夜明亮的绿色城市消失了，一道翡翠色的光芒直冲天际，眨眼消失。

暮色降临。

怎么分辨救人和害人？怎么判断孰对孰错？Hal Jordan一语成谶，Bruce再没见过他。

倒不如说，已经没有什么Hal Jordan了，只有视差。

那场后来被称之为“零时”的时间动乱中他没撑到最后，前一个瞬间他的世界还一片白光，后一刻他就看到Oliver砸了他的弓。

他在追踪Oliver行踪时，看到了一袭绿色的披风。

但他没在Oliver葬礼上看到它。



Bruce想过，下一次见到视差的时候，他会做什么——

他会讽刺他，他会斥骂他，他会鄙夷不屑，他会不给他半点信任。

同时，内心深处他会承认，如果一样的事发生在他的身上，如果变成一地废墟的是哥谭，如果他有一枚靠想象力和意志力工作的万能戒指，如果还有哪怕一丁点希望他可以撤销这一切，他不能保证，他不会做出一样的事。

两年前，他只是失去了一个人，就已经在想：“去他妈的，忒弥斯是个长了眼睛不用，创造了婚姻又被丈夫抛弃，比犯罪巷口一身性病、一个三明治能买下全部的妓女还要下贱一千一万倍的婊子。我已经迟到了，她居然还没来，难道还他妈要我等她吗？”

他曾歇斯底里过，但那不意味着他就不能指责视差做了一样的事。而这，不是因为他最后没有拔出墨格拉的匕首，不是。

是因为，他觉得、他相信、他想要……Hal比他好。

Bruce Wayne在八岁那年开始凝视深渊，时至今日，他三十三岁，整整二十五年，未敢眨一次眼睛。因为他不知道深渊什么时候会回视，他怕被它吞没进永恒的夜色里。

现在吗？现在深渊回没回视他不知道，但“永恒的夜色”已经到来了。



五月应该是个很美的月份才对。莎士比亚最脍炙人口的一首情诗，就以夏日五月的天气做比。

现在是早上五点，太阳早该升起来了，可他盯着窗户看了三十分钟，始终只能看到玻璃上自己的倒影。

“Bruce。”他不用回头，也知道身后是Tim。不是因为声音，也不是因为庄园里没有别人，而是因为只有Tim会用这种语气叫他，冷静、理智、深思熟虑。

“保持警惕，做好准备。我联系超人。”

“没有太阳，他无法补充能量，会很危险。”

他转过头，看着Tim：“可还有谁有能力调查太阳系出了什么事？”

“绿灯侠。”Tim直视着他。

这就是Tim特别的地方了，要是换了Dick，一定会说“Kyle Rayner”，因为他一定觉得“绿灯侠”是个敏感词。要是Jason……

要是Jason，他会说“我知道，我去给他打电话”。



宇宙对蝙蝠侠太不公平，他只是想骂个人，都没有时间去做。

说来还挺讽刺的，因为上一次视差出现的时候，世界上最没意义的就是时间。

无边夜色终于结束，太阳再一次升起，诺亚方舟没派上用场，万众欢腾。

几天后，Clark捎来了葬礼的消息。

Bruce没露面，他带着Dick和Tim在二楼栏杆后面参与了全程。

沼泽怪物为视差建起绿灯军团徽记形状的灌木丛，传矩者用戒指塑出绿灯侠的雕像，栩栩如生，纤毫毕现。

Bruce发现，他之前耿耿于怀的一切，都没有任何意义了。他写不出来的骂人腹稿也好，他没说出口的那些话也罢，他长达十六年的冲动，他没提起过的假名……都没有任何意义了。

“Rest in peace, Hal Jordan.”他说。

------

* 参考漫画：绿灯秘密档案与起源（2005）：飞行、中间那些大家肯定都知道了、绿灯v3#81（Hal的葬礼）。

* Jason在n52的起源故事我非常讨厌，法外重生的起源年龄又实在对不上，所以使用了模糊不清的表述，总的来说还是偏p52一点的。

* 阿特拉斯，希腊神话里的托天之人，天空的重量都压在他肩上。

------

## Chapter 5 三十五岁的哈尔乔丹

有个问题Hal时不时就会想，但他从没有得出过确切答案——

他和Bruce，究竟谁更疯一点？

最一开始他说是Bruce，但冷静下来想了想之后，“那我就死”？他到底有什么底气去说Bruce疯？

越了解Bruce，Hal越不确定这个问题的答案。

Bruce有条万能腰带，但那又不是无限空间，总有里面的东西解决不了的情况；他稍好些，手上有一枚万能戒指，可但凡遇见点黄色，那他也只能凭自己了。然而，他俩从始至终，就这样，混迹在一群超人类之间。

客观上来想，Bruce应该病得比他重，因为绿灯戒指的应用范围不出意外应该还是比蝙蝠腰带广的。但主观上来说，Hal无疑才是那个疯子，因为Bruce总有计划，总有方案，总是严谨理智得像台机器或者说瓦肯星人。而Hal自己，所有方案全靠现想，好与不好无从预测，执行一下就知道了，反正他往往也没时间想出第二个来。

这个问题的答案一拖就是八九年，直到钢铁之躯成了一尊不会动的雕像，Hal才确定下了他的答案——



当时是Tim把他叫去的。

第三任罗宾机敏而冷静，比起儿子更像学徒。大约是因为他与前两任不同，是自己选择的这条路。

Hal非常确定他根本就没见过Tim，但Tim不知为何有他的联系方式，而且知道如何用最少的字数，调动Hal最多的情绪：“Bruce在喝酒。”

Hal认识的那个Bruce从不喝酒。

印象里有那么一个纸醉金迷的夜晚，Bruce酒杯不离手地喝了三四个小时，里面全是姜汁汽水。那个晚上的Bruce非常粘人，说话既腻歪又肉麻。但他们的普通人身份难得有交集，既然他想那样，Hal也没必要制止他，毕竟，作为假男朋友，他又不是不喜欢那个样子的Bruce。

世界最佳侦探可能没有想过，一个人为什么会愿意，给另一个人当为期不定的假男朋友？其实可能的原因就只有那么一个，就是他疯到觉得，有朝一日假的能变成真的。

“假男朋友”始终没能更进一步，他们大概都少了点什么去迈那一步。Bruce没带勇气，Hal没带希望。他们就那么瞎折腾，最后当然只能分开。

可四年之后，Hal还是为那一条短信，想都不想地从五点的日出里飞到了八点的细雨中。

幸好那会儿他是个保险推销员，不必对Ferris有什么愧疚感。



第一天Bruce什么都没说。Hal拿起一瓶酒：“我陪你？”Bruce无言地瞥了他一眼，又自顾自灌下一口烈酒。

第二天，第三天……

第四天Hal留久了些，盯着睡着的Bruce想：“我到底为什么要来？”

他不知道。

他只是不能把Bruce一个人这么放着。

Bruce睡得不大安稳，一个小时后，Hal听见他叫了一声：“Clark。”

下一个瞬间，蝙蝠侠肌肉紧绷，猛地坐起来，神色慌张而惶恐。他环顾四周，却只看到了Hal的眼睛。

有的事说出来就离谱——Hal是在那个时候知道超人的名字的。这大概只能怪Bruce，超人是他最好的朋友，而Hal到那会儿跟他不清不楚了八九年，他却从没想起介绍他俩正经认识一下。

可好像又不能怪他，说到底，Hal是谁啊？假男朋友最多了，连准男朋友都没当过，更别提去掉前缀的那个身份。

Hal知道Bruce喜欢他，可他却不知道这种喜欢对Bruce而言意味着什么。

Hal知道Bruce对超人的感情不是喜欢，但他知道，超人对Bruce有多重要。

Bruce大概永远不会承认，但超……Clark对他而言，远不只是朋友、搭档、家人。Clark比那亲密得、重要得多，Bruce心里就只有那么一个例外的位置，他给了Clark。

Hal耸耸肩，在Bruce床边坐下：“我第一次遇到Barry是在CCPD。我在酒吧闹事被捕，警官先生动作相当粗暴，他帮我说了两句话。”

“然后？”

“然后，那阵子我经常在中城的酒吧喝酒，好几次差点和别人打起来，但我都忍住了，因为会被Wally发现。”

Bruce没说话。

“他走了，Bruce。”Hal说，感觉心正在被千刀万剐，好在语调还算平稳，“但你我还在这儿。”

不好说这话到底伤他和Bruce哪个更重，但反正紧接着他们打了一架。要是动真格的，Hal根本打不过Bruce，不过Bruce根本不是在打架，他只是在发泄，发泄他的痛苦和悲伤。

后来他们每天都打架，直到那天Bruce，操他妈的蝙蝠侠，他哭了。

Martin死的时候Hal没哭，Jessica死的时候Hal没哭，Barry死的时候Hal没哭，但当Bruce哭的时候，Hal他妈终于忍不住了，他跟着哭了。

Bruce Wayne是他见过最坚强，最顽固，最了不得的人，但即便Bruce也会有筋疲力竭，只能大哭一场的时候。

脱下那身衣服，蝙蝠侠也只是个凡人。

Hal知道他自己有种习惯性的逞强，他从来都不愿示弱，那种逞强半点用处都没有，除了能给他加上一层看似坚不可摧的壳子。

那个时候他意识到，那层壳子和他的灯戒造物没什么区别，全靠他的意志力才撑得起来。而一旦它被击碎，里面他苦苦压抑的感情就会瞬间涌出来，汹涌澎湃，占领他的全部思绪。

或许是Bruce的眼泪把它击碎的，又或许，他只是在顿悟Bruce是个凡人的同时，陡然间看清了自己的本质。



所以到最后，Hal的答案是他。

他和Bruce之间，他是更疯的那个。

Bruce Wayne从来都再清醒不过，他Hal Jordan才是货真价实的疯子。

后面发生的一切也不过是佐证了这一点。



他从不是个英雄。他只是个，想做对的事情的人。

若是他的世界里对错模糊，是非颠倒？

Oliver……他没来得及说完那句话，幽灵就宣告结束了。

那支箭扎在他的胸口，不疼，一点也不疼。

从翡翠的海滨城烟消云散，他一拳砸上小蓝人投影的时候起，他就感觉不到任何东西了。

那段时间，Hal感觉自己就像是被关在一个透明的凝胶罩子里，他被包裹在其中，无法与外界交流，明明身处世界之中，可世界在感知里却那么遥远。一切的一切都虚无缥缈，就只有他自己的思维还剩下点实感，也不知道是太清醒还是干脆疯了。

从前有那么一个晚上，黏黏糊糊的Bruce说他的眼睛像琥珀，一个人若是看进去，会觉得时间都凝固了。

可他们的生活糟就糟在充满了魔幻现实主义，再扯淡的情话都有成真的可能。时间岂止会凝固，时间还会消失，还会重塑——托这个疯子的福。

我只是想让世界变回它应有的样子，为什么你们却都要拦我？

如果说我这么做是错的，那求求你们，能不能告诉我怎么做才是对的？



他很久没感觉到过思路清晰的滋味。只有无边无际的不真实感，孤独、静寂……恐惧。

被他所知最杰出的箭手一箭正中心脏不疼，点燃太阳并不热，在炼狱徘徊并不冷，被幽灵化作水晶一点点碎成粉末也毫无感觉。

什么都没有。

“我不配复仇，我只配受罚。”说出这句话的时候，Hal眼前被泪水晕得一片朦胧——他是不是变软弱了？他不知道——，模模糊糊间他似乎看到，上帝那个婊子站在天堂从云端俯瞰，冲他露出了一个慈爱的笑容。

然后他的世界寸寸龟裂，上帝的圣光洒落在他手上，灼烧起上面哪怕太阳的温度也无能为力的斑斑血迹。

很疼。

疼得几乎像是……活着。

但这次，他不再是Hal Jordan，不再是飞行员、绿灯侠抑或视差。

他是幽灵，救赎之灵。



那段时间他找到了……平静。

当幽灵的感觉就像是灵魂被烈火无休无止地灼烧，精神四分五裂，同时注视着整个人间的每一个角落，遇到的任何人都可能突然向他告解忏悔……

但他确实感到了平静。

他杀人如麻，罪不容恕。只有受罚的痛苦才能令他心安理得。

都说了，他是个疯子。

……所以Bruce为什么要叫他回来？湮灭、消失、不复存在、好像从来没有存在过一样——他不是活该吗？他完全活该啊。

总不会是因为他突发奇想、自作聪明的临别礼物，总不会是因为Bruce，蝙蝠侠，也会感情用事吧？蝙蝠侠怎么能莽撞、草率、任意妄为？这不是他的特权吗？

“蝙蝠侠不能感情用事，”他忍不住说，“我理解的。”

“你要永远坚定，永远怀疑，永远理智，永远清醒……因为你是蝙蝠侠，你是正义联盟的大脑。你不能感情用事，不能偏心偏爱。我都理解的。”

“就因为你爱我，所以你才更要尤其苛待我。因为爱情会影响你的判断，难道不是这样吗？”

“所以，为什么，Bruce，为什么？”

“我知道为什么只有你才能把我从虚无中叫回来，因为我爱你。但你为什么要叫我回来？你不是应该比所有人都更清楚，我不配吗？所以，为什么？”

他知道Bruce听不见，但他还是忍不住问了。

而那个虫洞没有回答他的问题，它只传来另一端那个控制狂不接受拒绝、凶悍强硬、冥顽不灵的声音：“你要回到我们身边来。你能听见我吗？你要回来！”

你知道吗？我总是相信你是对的。

即便是在我自己都无法判断对错的时候，我依然相信你是对的。

你觉得要我回来是对的？那好。

我回来。

隔着护目镜对上那双眼睛时，他差点就要扑上去给Bruce个舌吻，但恰恰也是那个时刻，他无比清晰地意识到，他早就没了这么做的资格。



绿灯戒指是种有趣的存在。

当你失去它的时候，你会感到自己的一部分随之无声无息地碎掉了。但你不会痛苦，因为你知道，这是因为你与它不再合适。

可当它重新选择了你，当你握紧拳头的时候能再度感觉到那种硬度，当你的意志贯通它，翠绿的光辉在你指间闪耀、所向披靡、战无不胜的时候……你会发现自己究竟有多想念它。

戒指、军团、绿灯侠……从前的一切。

见鬼，他几乎要忘了当Hal Jordan是个什么滋味了。

好吧，Hal承认当时他确实兴奋得过了头，回来的感觉实在好得难以言喻，乃至于他脑子一热居然给了Bruce个下勾拳。

作为Hal，即便Bruce是他的毕生挚爱，也不妨碍他觉得对方绝大多数时候都非常欠揍。但平心而论，当时不是其中之一，因为Bruce被揍的时候什么都还没来得及干。

他在Guy夸他的时候就该意识到那不合适的，在他认识Guy Gardner这些年来，他从没见对方兴高采烈地赞许过任何正常人会赞许的东西。

但当时，他只是太高兴了。

他真的，太高兴了。

幽灵释放了他，视差也被他逐出体外，他又戴上了那枚他以为、相信、坚信，不可能再属于他的戒指，他又是Hal Jordan，绿灯侠2814.1了。这感觉岂止是操他妈的无与伦比——

他Hal Jordan回来了。



Hal本来以为Bruce会生气的，但他没有。他只是转身离开，同时说道：“我认为无论如何，这个宇宙需要多一点光。”

但当Oliver告诉他“蝙蝠有事找你”的时候，Hal才终于反应过来——Bruce还不如生气呢。

因为如果Bruce生气了，那就证明，Hal至少还是值得他生气的。

而不是像现在这样，对Hal干脆像是个未曾认识过的陌生人。他不搭理Hal的任何一句笑话，在Hal说到Alfred的蜂蜜茶时粗暴地打断他，嘴里只有任务，关于一个自称纹身人的杀人义警，这任务甚至也只和Hal有关，因为：“我还有别的事要做，Jordan。”甚至背过身去，只给Hal留了一个背影。

Hal也知道自己活该，但他还是忍不住说：“你知道，你以前叫我Hal。”

他当幽灵的时候可不会说这种话，因为他是幽灵，但幽灵却不是他。所以他不能有感情，不能有喜恶，不能有……过去。

但当他是Hal Jordan的时候，那一切都回来了。

他忍住了没说“所以现在Ollie在你那儿的优先级比我高了？”，没说“纹身人？你还记得我们的第一次约会吗？”。可他没忍住说了“你以前叫我Hal”。

Bruce没回头。

他说：“我甚至都不认识这家伙，Bruce。”

Bruce依然没回头。

Hal忍不下去了——这段时间以来，几乎什么都回来了。他回到了空军，他找回了那些差点死在他手里的绿灯侠，海滨城的人口日渐上升，他和Jim一家渐渐修好……

除了Bruce和他。

Bruce和他没回来，倒不是说他们真的有个可回去的点，但是……

至少你该死的得给我转过来，看着我说话。

搭上Bruce肩膀的时候，他突然明白了对方到底在玩什么把戏——这跟他打Bruce的时候是一样的，先是打断，再是无视，然后转过身，在对方抬起左手搭上自己右肩的时候，回身右手一个下勾拳。

“我们扯平了。”Bruce总算看着他说话了。

纹身人不是Hal认识的那个，但这和他们第一次约会的时候几乎一模一样——Hal负责解决纹身，Bruce负责解决人。如果不是Bruce依然不肯多看他一眼，Hal真要怀疑他是故意的了。

Hal不那么愿意走，因为他意识到，Bruce好像从来都没了解过“绿灯侠”，即便他了解过，也不是了解的，这个绿灯侠。

他成功说服Bruce试试那枚戒指，Bruce伸出右手，Hal直接把它戴上了他的手指。Bruce什么也没说。蝙蝠洞里静寂无声，Hal不由得心猿意马——这是武器，但它也是枚戒指。

他们很像，一般人看不出来这个，不过他们俩之间心照不宣。——他们的一部分始终留在七八岁时的一幕里，既是被困住走不出来，也是自己不愿离开。童年的一个瞬间决定了他们这二十多年来做的每一个决定，那是他们之所以是现在这个样子的一切原因。

但他们又截然不同——Hal赢过了恐惧，却放不下父亲的离开；Bruce接受了一切的离去，可却永远活在那个可怕的夜晚里。

长久以来，在Hal陪他喝酒之后，第一次，Bruce没用蝙蝠侠的声音说话：“无论如何，谢谢。”

Bruce把戒指递给他，抓着他的手站起来，Hal几乎就要脱口而出“你怎么不给我戴上”，但他早知道这个问题的答案——他放不下，Bruce可放得下。

是时候走了。Hal把戒指戴上，转过身，听到Bruce在他身后说：“声明一下，我很高兴你回来了……”

“……Hal。”

这不合适，但去他妈的。他转身，三步并作两步冲过去，抱住了Bruce。

他并没离开很久，现在身份证上也才三十四岁，但他和Bruce与两年前的他们早就已是天壤之别。

两年前的Bruce会抬手抱住他，现在的Bruce只是僵在他怀里一动不动。

为什么呢？他想，我又是我了啊。

发热的脑子一点点冷下来，Hal想起他七岁那年第一次洗冷水澡的滋味，冰凉的水流砸在他的后背上，冻透了整个胸腔，心肺因为突如其来的降温迟缓下来，心跳减速，呼吸困难。

他抬起手想放开Bruce，但Bruce说：“别动。”

然后，Hal感到自己被抱住了。

Bruce把他紧紧搂在怀里，力道大得他差点喘不过气来。Hal并不擅长听从命令，但他决定就听Bruce的一回。

他们安静地拥抱，听着彼此的呼吸声，过了很久，Bruce突然动了动脖子，他的脸颊小心翼翼地，贴上了Hal的。

称不上软，但至少没看起来那么硬。

然后，Bruce嘴唇颤抖着，在他耳边吐出了一口气。

Hal Jordan就在那一瞬间彻底投降。

Bruce Wayne却不愿意接收这名战俘，他的呼吸飞速平稳下来，毫不留情地松开了Hal，语调冰冷不留情面：“你不是要走吗？”

Hal咬紧了牙，他知道他的脸色一定很难看，但Bruce视若无睹，冷漠地看着他，无声地要他走人。

Hal不想听他的，可到了这种时候，他做得越多只会错得越多。Bruce可能因为一时被感情冲昏了头脑而回应他，但冷静下来后，Bruce只会更不想要他。

Hal转过身，周身亮起绿光，向外飞去，临了却绝望地发现，自己依然不可救药地，想回头再看他一眼。

所以他回了头，看到Bruce脖子转了个不大不小的角度，刚好够用眼神安静地追踪他的背影。

Bruce Wayne个王八犊子。

在Hal Jordan不清醒的时候，他会以Bruce为对，但现在他清醒了。

事实上，他从没有这么清醒过，所以他又刷一下飞回去，捏起Bruce的下巴，狠狠地咬上了他的嘴唇。

可不用等他下嘴，里面早就一股血味。

Bruce是真的有办法让他难受，Hal想着，用舌尖尽量轻地扫过那些新鲜的伤口。

“你到底是有什么毛病？”他忍不住骂道。

“你。”Bruce恶狠狠地说，然后掐着他的脖子把他拉回了又一个吻里。



Hal从来就没想清楚过，他为什么会喜欢Bruce——他跟他不合适，从来都不合适。

大多数时候他会想：去他妈的合不合适，我就是喜欢他。但偶尔的偶尔，他不这么想的时候，他会承认，他看不到和Bruce在一起的未来。而那不是Bruce的错，是他的错。

安稳、婚姻、家庭……这些Hal统统给不出。哪怕往小了说，最简单的，他甚至无法保证，每次Bruce打电话来的时候，这边都能有人接。

他觉得Bruce Wayne怎么也值得个比Hal Jordan更好的。

Hal第一次这么想的时候，说“算了吧”，说完就后悔了。他希望Bruce拒绝，但Bruce没有，Bruce点了头。

那段日子，他无时无刻不想去找Bruce，去收回那句话。他知道Bruce一定会答应的，因为那会儿Bruce显而易见地为他神魂颠倒。他还知道，只要他爱着Bruce，他就能把Bruce留在身边，Bruce爱上他就只是时间问题。

这听起来是不是很公平？Hal用自己的爱去换Bruce的？

但Hal知道这不公平，因为Jack的话始终回响在他耳边：“你杀了妈妈。自从你离家出走之后，妈妈的人生都花在担心上，她听说了所有的死里逃生和所有的坠毁。你杀了妈妈！”

HaL知道Bruce有着比谁都坚固的心，Hal知道Bruce能承受一切常人所无法承受的伤痛与挫折……但，这不是Hal能这么对他的理由。

他怎么舍得？

Hal不知道那会儿说“算了”究竟来不来得及，他也不知道他是该希望来得及，还是该希望来不及。

如果来得及，那Bruce能放下他，能找到另一个值得他爱的人，他会爱上别人，而那个“别人”能给他幸福。这个“别人”是谁都好，因为无论是谁，都会比Hal更适合他。

但如果，如果，Bruce已经爱上了他，已经来不及了的话……那Bruce就是他的了。这个念头对Hal的诱惑力难以言说，因为他很清楚，他自己是放不下的。Hal早过了“来得及”的时候，他爱Bruce，所以才舍得放开他。



当Hal终于要忍不住了的时候，他和Oliver出发进行了一场公路旅行。

如果你从出生以来就一直抬头看着天空、星海和宇宙，如果你每天在云端之上遨游，那么当你低头认真看的时候，你会看到什么？

你会看到，人间即地狱。

基督教之所以相信人生来带有原罪，不是全无道理的。

那段日子Hal终于了解到Bruce在抵抗的究竟是什么。哥谭是座不见天日的罪恶之城，但凑近了去看，那些黑暗、污秽与丑恶，都有同一个来源——人。

凭Hal的阅历，他真的可以说，智慧物种，皆是如此。有了智慧就会有社会，有了社会就会有法律，有了法律就会有犯罪，茫茫宇宙，不外如是。——他并非是在为人类开脱，智慧生物到星球是个单射，哪儿都是这个样子。

Hal只是，终于明白了这有多难。

超人太过仁慈博爱，他不会出手干预；神奇女侠涉世未深，她只能看到视野之内的不公；海王的领土在深海之下；闪电侠快到无法静心观察其中的规律；绿灯侠整日在群星之间……真正能看到这一切，能去做些什么的，只有蝙蝠侠和绿箭侠这样的人。

Bruce和Oliver这样的，不凡的凡人。他们没有任何超能力，但他们做到了有超能力也做不到的事。

Bruce还不止如此，他是一切的开端。如果Hal没记错的话，蝙蝠侠的出现甚至比超人都要早。

他不必做任何事，他没有任何责任，这个世界根本不配有他这样的骑士守护……

但Bruce做了所有事。

因为即便世界不配，但人却是配的。不是所有人，但是总有人。

持枪混混总有，八岁小孩也总有，后者总是不配因为前者变成孤儿。——这就是Bruce眼里的世界，它不是黑白分明，它也找不出绝对的对错善恶，但它有一条分外清晰的、不容任何人踏过的底线。

Bruce这样的人，Hal怎么可能不爱上他？怎么可能停止爱他？



Hal并不非常确定，和Bruce被困在那个地方的时候，他到底都在想些什么。

他觉得这都要怪Bruce，因为Bruce在瞭望塔整理了一下他的手套，而Bruce不该那么做的。他的新手套尺寸有些太合适了，小臂的肌肉，灵活的手腕、修长的手指一览无遗。那非常诱人，害得Hal突然好奇，如果那只手戴着那只手套摸他，会是种什么感觉。

所以当他和Bruce被困在那里的时候，他的脑子陡然间被这个念头占满了。

好消息，他知道了那是种什么感觉。

坏消息，他似乎没机会更进一步了。

“来得及”还是“来不及”的问题终于有了一个答案，讽刺得一如Hal的前半生。——Bruce爱他爱得无法自拔，不可能再爱上别人；但同时，Bruce不想要他。

不是，床上的那种，不想要；倒不如说是，床下的那种，不想要。

那会儿他是Hal失而复得松不开放不下的爱人，任他索要什么Hal都会愿意给。但Bruce没要什么。他唯一一次开口，只要了一个可以陪他逢场作戏的假男朋友。

Bruce不想要一个真的男朋友，Hal就算硬塞给他一个也不过是自取其辱，又何必呢？

令他高兴的是，至少Bruce在床上还想要他。这同时又令他难受，因为Bruce只在床上才想要他。

“假男朋友”并不真的有个结束，Hal承认大部分都要怪他。但——他那么做是最合适的，对所有人都好，不是吗？

不是吗？



虽然一股血味，但这个吻依然好得难以言表，大概给了Hal一点借题发挥的信心。

“我们现在是什么？”他扒下Bruce的头套，盯着他的眼睛问道。

“你想要什么？”Bruce问。

“我想要你。”Hal说，喉咙干涩得可怕。

Bruce沉默了一下，他抓起Hal的手按在心口：“……我就在这儿。”

“足够了。”他说。

他又抱住Bruce。隔着那么多层衣服，这一点也不舒服，可Hal就是舍不得松手。

Bruce也抬手抱紧了他，这么腻歪了好一会儿，才在他耳边低声问道：“还想喝蜂蜜茶吗？”

“想死了。”

他们上楼的时候，Tim正盘腿坐在沙发上敲膝间的电脑，过于早熟的少年抬头看了一眼他们，挑挑眉毛：“你们复合了？”

“复合”这个词不是非常合适，但Hal想都没想就说：“对。”

他抬起两个人牵在一起的手：“男朋友。”

Tim点了下头：“恭喜。”

然后他看向Bruce：“灾难上校？”

Bruce咳嗽一声：“你解决吧。”

Hal在喝到第三杯茶的时候终于捋顺了这两句话是什么意思，他忍不住笑了起来：“灾难上校？”

Bruce皱起眉头：“不是什么事都和你有关。”

Hal放下茶杯，扭过头去咬Bruce的耳朵，他没怎么使劲，但Bruce还是多少抖了一下。Hal勾起嘴角：“你敢说这事与我无关？”

他们一路滚上了床。



算起来，他们上一次上床还是六年前的事情。

六年能发生很多事，足够让Hal对着Bruce的裸体失神。——这些伤疤都是哪儿来的？怎么会有这么多？看起来怎么伤得这么重？

Hal尽可能吻过他没见过的每一道痕迹，但他覆盖不了全部，一部分是因为实在太多，另一部分则在于Bruce没有那么好的耐心等他弄完。

“我很抱歉……”最后的最后，他忍不住说道。

“别。”Bruce伸手，拂开他额头上那缕被汗水打湿，有些挡他视线的头发，在他额头上落下一个轻轻的吻。

“你不用对我道歉，Hal。”

Hal也不知道他该说什么，所以最后他只好说：“谢谢。”



那是段不错的日子。他和Bruce很忙，都很忙，非常忙，生活被全宇宙搅风搅雨，难得片刻安宁……

但那是段不错的日子。

Hal不用担心任何事，他只需要做自己需要做的事。他的世界里没有阴谋，没有算计，只有加利福尼亚看不到边际的天空，和宇宙里闪耀的一颗又一颗鲜活的星星……

每次他去哥谭，他都能见到Bruce。

Hal也想多去，可这不是他说了算的。抛开三个小时的时差不谈，顶头上司就知道你是个超级英雄这事总归有点麻烦，他从不知道西海岸能有那么多绿灯侠管得到的事。

所以到最后，Hal只能尽力每周都去一趟。

他花了些时间去适应哥谭瞬息万变的城市文化，不只是阴雨连绵的天气，还有每周刷新一次的黑道势力分布，每月发生一次的大规模越狱，每季度流行一次的“蝙蝠侠死了”传言。

其实都不算什么大事，毕竟，每次他去哥谭，他都能见到Bruce。



第一件称得上大事的是，Jason回来了。

Hal甚至感到难以置信——Bruce去问过了几乎每一个起死回生的人，却唯独跳过了他。

“为什么？”

“我试图寻找一种科学的解释，”那会儿Bruce可能是有八十个小时没睡觉了，看他的眼神里都是离奇怪诞的光影，“上帝的介入是我最不需要知道的。”

“那你现在找到你想要的科学解释了吗？”

Bruce挑起眉毛，眼神无声无息地落到那副棺材上：“接近了。”

要说Hal不惊讶布鲁德海文被炸了，那是骗人的。

事实上，他非常惊讶，那枚炸弹为什么没把Bruce、Jason和小丑三个人一起炸死拉倒？

“Hal，冷静。”Dick劝他。Dick Grayson人生坎坷，过早经历了生离死别不说——这都差不多是干他们这行的标配了——，关键是，他早在十岁那年就进了Bruce Wayne的门。

正因如此，在Hal快被折腾疯了的时候，Dick还能保有一丝理智去劝慰他。

有些事情其实不是对和错的问题，不是小丑该不该死的问题，不是杀人有没有用的问题……

而是世界上明明有那么那么那么多种交流方式，但Bruce和Jason，他俩偏偏每次都能精准选择到当前情境下，最不说人话的一种，然后吵个天翻地覆，打个血流成河。

最开始几次Hal还试图劝架来着——

“大家都是成年人了，有什么是拳头不能解决的，非要动刀子？”

“动刀子也就算了，把枪和飞镖放下，真的有必要用上远程攻击吗？”

“……打完了记得打个电话回来，我们好趁你们还有口气把你们弄回来。”

后来他也烦了，毕竟Hal Jordan从不以耐心著称：“把对方打死了记得毁尸灭迹，不是很想去给你们收尸。”

Dick认为Hal完全就是在火上浇油帮倒忙，所以Hal问了他一个问题：“你觉得他俩的核心矛盾是什么？”

Dick皱起眉头：“Jason的想法扭曲了。他试图用错误的方式去……”

“不不不，”Hal摇头，发自内心地叹了口气，“别聊对错。”

他搭上Dick的肩膀：“告诉我，控制狂先生，就你所见到的这个世界而言，她的对与错清晰过吗？”

Bruce Wayne和Jason Todd的问题，是Bruce想让对方听自己的，Jason也同样这么想。……而他们又都不肯让步。

------

* 参考漫画：
简约版本：审判日到Bruce Wayne归来，蝙蝠系是莫光头+红头罩之下，灯系全是姐夫。
详细版本：
正联N52第二卷，正联重生第二卷，前者是N超自信满满“蝙蝠侠信任我”，后者是P超怒火冲天“你让我做我就去做了，即便在我差点死了，抛下我老婆儿子就因为你说这样之后，你还是不信任我。”
翡翠暮光，审判日，巴别塔，灵魂战争，绿灯：重生，绿灯v4#9：Branded，中间一段几乎是官方吃书了，审判日->灵魂战争->绿灯重生就连不上。

* 蝙蝠侠英勇无畏S3E4里，Hal和Bruce一起打了纹身人、灾难上校和星蓝石。（这其实是上一章的参考，但我忘了写了。）

* JLU的灰老爷：“不会再有八岁小男孩因为持枪小混混变成孤儿。”
