# 今天谁去找蝙蝠侠告状

## Summary：

三次Diana撩了别人，一次她被人撩了。

三次有人找Bruce抱怨，一次他决定先下手为强。

## Note：

奇奇怪怪的宇宙设定：各CP进展情况非常有问题



如果你是个记者，那你最好不要太优秀。

如果你非常优秀，你就会成为报社的王牌。

如果你是王牌，你就会在某个外星机器人试图把大都会变成瓶子里的收藏品之一，超级英雄们纷纷出动与他战斗的时候，坐在直升机上，给全国观众现场解说。

如果直升机靠得太近，因为这是一场三百六十度无死角的空战，那么它就可能会被击落。

如果直升机被击中，你就迫切需要救援。虽然你男朋友就是超人本超，但他也会有无法分身的时候。

如果超人无法分身，你们就需要另一个超级英雄，比如绿灯侠亲切且八百年如一日的棒球手套，或者某位会飞且力量过人的外国大使兼冠军兼公主。

如果绿灯侠又不在地球，你就会被神奇女侠救下。她会举着直升机，把你们放在危险区域外的楼顶上。

如果之前直升机颠簸得太狠，你的额头就会被撞伤，神奇女侠就会过来查看她周五女孩儿之夜的约会对象。

如果坐你对面摄影师成功保住了他的相机，它就会记录下神奇女侠擦去你额头的血迹，笑着说“当心安全呀，我的大记者。”，而你不好意思地笑笑，把一缕头发梳到耳后的全过程，并且兢兢业业地转播给全国观众。

如果你男朋友的手机没有损坏于战斗，而是有幸存活了下来，他就会在社交网站上发现大量“#Loiana”的内容，然后开始闷闷不乐，试图用小镇男孩的狗狗眼让你放救命恩人的鸽子。

如果你试图像个成熟、理智的成年人一样解决问题，他就会更加不高兴，一跺脚飞出大气层，找别人告状。

——这就是为什么Lois Lane获得了给Mr. Wayne做专访的机会。

她试图专业，因为Perry定的专访主题是“瓶子里的世界”，后面还有Lex Luthor和Oliver Queen等着他们去搞定。Perry的“他们”指的是她和Clark，但由于这个主题一眼就看得出来是作者又不当人要迫害一把濒危物种，她哪儿舍得让Clark去直面那些吃氪星无产阶级不吐骨头的万恶资本家，所以实际操作中必然只剩下她自己。

可Lois才刚挂上自己最礼貌无害的职业笑容，就被Bruce一句话打败了。

“Clark给我打电话了，就刚刚。质问我是不是也想抢他的‘露珠小甜心’。”

Lois无言以对，她不知道自己是更该关注“Clark把‘露珠小甜心’这称呼告诉Bruce了”，还是“他这种小事都敢烦你，标准的被偏爱的都有恃无恐，你是不是该反省一下”。

最后她问：“也想的也是怎么回事？”

“他昨天晚上突然拦下我的车，说‘Diana要偷我女朋友Bruce你管管她’，临走还给我儿子喂了一大袋垃圾食品。”

Lois眨眨眼睛：我猜你也没少吃。

“总而言之，”蝙蝠侠先生调整了一下姿势，“我希望你能告诉他——Diana要做什么是她的自由，与我毫无干系。要是他有意见，呵，那也别来烦我，他才是主席，我只能承诺不把一票否决权用在他争风吃醋这点破事上。”

“好的。”Lois点点头，“现在我们可以开始采访了吗，Mr. Wayne？”

Bruce挑起眉毛：“谁说你要采访我？”

“可是W.E.回复我的邮件上说……”Lois说到一半，突然顿了一下，“认真的，Mr. Wayne？”

Bruce笑了，这个笑容看起来无可奈何得诚心诚意：“Tim很好奇Damian会说些什么。”

Bruce Wayne起身走出了会客室，Damian Wayne走了进来。

两个小时后，Lois决定把Bruce写进黑名单里。Damian明显不大会装傻，他语言犀利又博闻强识，最妙的是，丝毫不像他父亲一样吝于分享自己真实的观点。

她心满意足地走出了Wayne庄园，掏出手机查看邮件，很好，她已经收到了回复——下一个目标，Oliver Queen。



众所周知，星城的绿箭和黑金丝雀是一对情人。

知道的人不那么多的是，上个月黑金丝雀求婚了，而绿箭侠——拜托，你难道觉得他还会说“不”吗？

所以是的，现在他们正式订婚了，他们是未婚夫妻的关系。

这也就意味着，Oliver Queen先生有一切权力要求Dinah Lance小姐对他的下半生负全责，这些责任包括但不限于，不能当着他的面——当然更不能背着他——，和别的女人搂搂抱抱、动手动脚、互称“我的冠军”和“我的小小鸟”。

格斗练习？呵，Diana怎么不去找Bruce？她就是想泡他的未婚妻！

“我知道你很幼稚，Oliver，但我没想到你有这么幼稚。”Barry评论道。

“我幼稚？跟谁比的，千万别告诉我是尊贵的Barry Allen先生，毕竟阁下在刚刚那一句话的时间里换了六套衣服，就因为明天的排班表上写着你要接灯侠小姐的班。”Oliver用一个啤酒盖撬开今晚的第六瓶啤酒，抓着酒瓶子灌下一大口。

Barry根本就没停，他又换了十四身衣服，穿衣镜里，坐在沙发上的Hal依然对每一套都坚定不移地摇头：“你就是在妒忌我当上了Hal的伴郎。”

“停！”Hal大喊，粉紫色的3D标记随着他抬起左手出现在他们之间，这颜色让Barry和Oliver的眼皮都不由自主地跳了跳。——Hal当初想要拿武器当婚戒绝对是失心疯了，但考虑到他俩当时都举双手赞成并觉得这非常非常浪漫，显而易见他们俩疯得也不轻。

Hal一脸倦怠：“跳过这个话题。你俩吵什么都行，就是别把我扯进来。”

Oliver“切”了一声，冲Barry吐了吐舌头。而Barry说道：“啧，我真想知道Dinah为什么会向三岁小孩求婚。”

“我反正相信Jessica绝不会想和两岁小孩约会。”

“你只比我大了一岁，Oliver。”

“正是如此。”

Hal呆呆地坐在沙发上，听他俩伤敌一千自损八万地对喷，觉得不好说是谁占了上风。

他兜里的手机震了震，他看了一眼来电显示，接起来：“Dinah？”

“嘿Hal。Oliver没接我的电话，他和你在一起吗？”

Hal“嗯”了一声：“还有Barry。”

Dinah低低笑了两声：“懂了。告诉他我晚上会晚些回去，不用等我吃晚饭，Diana邀请我去天堂岛吃。”

“我可真嫉妒你，她们不许男人上岛。”Hal真心实意地说，“你被美女战士环绕，而我身边只有两个加起来还不到十岁的臭男人。”

“要是Carol，她肯定会说，哪怕再加上你，也还是不到十岁。”

“人以群分嘛。玩得愉快。”

“谢谢了。”

对面挂掉电话，Hal把手机揣进兜里，抬头就看到Oliver幽幽地盯着他：“怎么了，哥们儿？”

Oliver听起来心都碎了：“今天周二。周二是我们的约会夜。”

Hal试图安慰他：“人偶尔也会过糊涂，我听说有一次Clark和Lois约会，结果双双放了对方鸽子，根本没人到场。”

Oliver幽幽地盯着他身后的沙发靠垫三秒种，突然爬起来，姿势之灵巧，让Hal头一回在非战斗时间想起，他曾在某个孤岛上凭一己之力荒野求生了整整五年。

Oliver搬来了整整两箱啤酒，Barry一般喝高卡饮料，比如可乐或者加了很多很多糖的咖啡，而Hal是个已婚男人了，他得保持身材好赚钱养家，所以也不能喝太多。——不，不是为了色诱老板，认真的。他是个试飞员，他得保持体脂率和体重才能上飞机。

所以，绝大部分啤酒都被Oliver给喝了。

但总而言之，Oliver会在当地时间凌晨一点，也就是哥谭时间清晨四点，给按理说夜巡结束刚躺上床的Bruce打骚扰电话，绝不是Hal和Barry的错。

绝不是。

“Bruce Fxxking Wayne，你给老子听清楚了！不许，不许，不许再让Diana来招惹我的小小鸟！她是我的！操，她鸽了我们的约会夜去别人家里吃饭，现在都没回家……我告诉你，我绝不允许我的未婚妻去个性别歧视的多神论破岛上，当什么，嗝，傻逼王妃……”

“等他酒醒了，我们要告诉他Bruce在‘Diana’的时候就把电话挂了吗？”Barry问。

Hal翻了个白眼：“长大点吧，Barry。Jessica应该不喜欢幼稚的。”

Barry耸耸肩：“值得一试。”



人和人是不一样的。

Clark打扰Bruce夜巡，Bruce找他女朋友表达意见。

Oliver打扰Bruce睡觉，Bruce拉黑了他，并勒令Tim取消与Q.I.的合作项目。（Tim假装听了他的，实际上只是把合作项目换了个名字。）

但当Hal Jordan打扰他的时候，虽然只是打扰了他喝咖啡，但Bruce Wayne掀了掀眼皮，就把他的戒指给撸了。

是灯戒，但不是他的绿灯戒指，而是Carol紫灯戒指的复制品。——换句话说，他的婚戒。（这是个漫长的故事，最一开始他们的婚戒是原件，然后打了场架，Hal在扎马伦遭遇性别歧视，而Carol在地球有会议必须出席……那之后他们就给了对方一个自己戒指的复制品作为婚戒。）

Bruce把那枚戒指揣进腰带里，恶毒地露出一个微笑：“再说一句废话，下班之后你就去向令正解释，为什么你的婚戒在哥谭吧。哦，我反正很乐意告诉Mrs. Ferris-Jordan她丈夫是个长不大的三岁小孩，甚至会吃她顾客的醋。”

“Diana才不是过去消费的。”Hal磨着牙，他才不会接受Bruce的威胁，“她约Carol去喝咖啡。”

Bruce从自己画着超人标志的马克杯里啜饮了一口：“她是去检修飞机的。”

Hal抄起手：“那是你哥哥的飞机，一向是你给她检修的。”

“她可能想要点更新升级，Ferris确实有最前沿的航空科技。”Bruce漫不经心地答道。有人在他家的咖啡机上动了手脚，他今天的咖啡配方不正常，咖啡因摄取量明显不足——Bruce眯起眼睛——，这是个非常重要的大案子，非常非常重要，远胜过Hal的少女心。

“不！她说Carol有比狄俄尼索斯的美酒还要深邃迷人的紫眼睛，并且问我老婆有没有时间和她一起出去喝杯咖啡。”Hal又开始磨牙，这非常烦人。

Bruce叹了口气：“为什么你们都坚持认为Diana的事和我有关？”

“因为，我虽然没有五种视线，但至少没瞎成一只蝙蝠。而且我听到Diana问Carol星蓝石的事。”

“你窃听她？”Hal居然做出了蝙蝠侠行为，世界是不是要毁灭了？

“灯戒有这功能，我们一般都开着。”Hal耸耸肩，“和你干的事不一样，我们是双方知情且允许的。”

“所以，Diana问了星蓝石，具体呢？”

“没听见。Carol把实时通讯关了。”

Bruce从他的咖啡里抬起目光，深深地看了Hal一眼，Hal确信那个眼神叫做“确实和我干的事不一样”。

事实上Bruce想的不止这个，他还在想另一件事：“如果你没有有用的情报，就别再浪费我的时间了。”

他掏出那枚紫戒指扔给Hal，Hal如获至宝，小心翼翼地带回了自己左手无名指上，心满意足地摸了两下：“总而言之，如果你还不去干点什么，那我就要去干点什么了。”

“我不觉得你打得过咱们公主殿下。”

“我上次可没输！”

Hal周身泛起一层紫光，慢慢悠悠地飘了出去——Bruce有没有说过他绿制服外面