# 反派茶话会

Ever since I was a girl my own mother vowed

从我小时候起，我父亲就教育我

I must find the way to power through a noble brow

我必须想法设法，爬上人类权力的顶端

I married once for love then my senses came

我也当过小镇男孩，然后我意识到

I must marry for the stature of my husband's name

堪萨斯的小镇放不下我的蓝图

Onto marriage number two

我就这么觉悟了

I knew what I had to do

我很清楚自己该做什么

and my poor husband fell ill in a year or two

我可怜的父亲，立刻出了车祸

solved problem number one, now to problem number two

解决了第一个问题，是时候解决第二个了

His deo-eyed little girl with gentle point of view

那个在天上飞来飞去惹人注目的外星人

Would I ship her off to school?

我该让他这么飞吗？

No! I told her if she stayed that she'd have to earn her keep

当然不了！我得让他知道，地球是人类的地盘，他看起来无坚不摧

and so she became the maid!

但我随时能杀了他

She was lazy!

他想当英雄

She was Crazy!

他扮演上帝

She was talking to the mice!

他和蝙蝠搭档！

She was hopelessly naive, so she had to pay the price.

他天真得无药可救，所以他必须付出代价

I moved her to the attic out of sight and out of mind.

我把氪石给了军方，放到金属人的心脏里

I could have thrown her out, but I'm benevolent and kind.

我本可以直接要他的命，但我就是这么好心

Mother, your heart's too big for you!

总裁，您真是英明神武

I knew what I had to do

我知道我必须要怎么做

After all, difficult children will take advantage of your good nature.

毕竟，难相处的外星人总会占你的便宜

So you lock them up

所以我偷他的基因

Throw away the key!

给我们造了个儿子

There's one on every family tree

每个城市里都有这种人

Ungrateful!

自以为是

Hateful!

给人添堵

Vile too! The things she put you through!

妄想拯救世界！害您没了头发！

Break their spirit so they obey!

在正义联盟束手无策的时候救他的命

Now they'll do anything you say

现在他得和我轮流去给儿子开家长会

Maybe you'd call it cruel but

也许你觉得这会很残忍，但是

others would call it love

有些人会称这是爱

Tough Love!

严厉的爱！

I ask you, is it a crime to strive for perfection in all things?

我问你们，任何事都追求完美是错的吗？

Oh, no, they're so cute when they're little but then they grow up and just…

哦，不，他们小的时候很可爱，但长大后…

ruin everything!

会毁了一切！

I never wanted children

我从不喜欢小孩子

life was better on my own

我一个人过的多美好

all the screaming, nagging chilled me to the bone!

亲生弟弟摇摆不定，胆小如鼠的懦夫

But then one day I came across a flower growing free

但有天我遇到一个特别的小孩

it's magic kept me young, so I kept it all for me!

他非常讨我喜欢，正是我理想的弟弟

But someone dug it up now a baby held the power

但他身边有亲生父母，他们会是他的牵绊

so I "borrowed" her and locked her up and hid her in a tower!

所以我帮他斩断牵挂，把他带回家，让他只属于我一个人！

Years went by, OH! The sacrifice!

多年之后，哦！我为他牺牲了多少！

and against my better judgment, I fed her once or twice.

尽管不大情愿，我还是允许他自己出门冷静一下

Teenagers now I know why wild eat their young

青少年啊，我总算知道野兽为什么吃掉自己后代了

But that's messy

但是那实在是太麻烦

Manipulation's easily more fun

操纵他们会更简单有趣

A little guilt, a lot of force, of course you have to lie

一点内疚，一大堆迫力，当然你还必须得说谎

remind them without you, they'd shrivel up and die!

直到他开始着手查，他父母死亡的事情

They only have themselves to blame!

我相信他原本是打算要回到我身边的

If you'd been there, you'd do the same

如果你身临其境，你也会做一样反应

So work them hard 'till they fall in line

跟着终极人去了异世界，小鸟儿落到我的手心里

There's one way and it's only mine

他只能有一个家人，而且只能是我

Children are lazy

超级英雄不好管教

Spoiled too

被惯坏了

But we know what to do!

但是我们知道该怎么做

Govern them with a heart of stone

用铁石心肠治治他们

Lock them up so they're all alone

定期提醒他不是人，让他们体会孤独

Maybe you'd call it cruel but,

也许你觉得这会很残忍，但是

others would call it love, tough love!

有些人会称这是爱，严厉的爱！

Ugh! Her own tower with a water view

诶，我对我的小爪子可百依百顺

and she runs away the first chance she gets

结果他还是毫不犹豫地投入了蝙蝠的怀抱

These wretched brats think the world owes them something

这些小鬼总觉得他们欠了这世界什么

But it doesn't

但是并不是

Far and wide I rule the kingdom with a heavy hand

在一个遥远的地方，我用严厉的手段治理着我的家乡

but there was more I had in mind a greater plan

但我有更多的想法，一个更伟大的计划

I never cared to share, so The King would have to fall

我从不喜欢分享，所以从不给小蓝人好脸

But his child blocked the way to me and "Fairest of them all"

但挚友的继任者挡了我的路，成了“最伟大的绿灯侠”

She was chubby. She was dumb

他莽撞，他愚蠢

and grotesquely optimistic

做事从来没有过任何计划

She needed structure in her life! She wasn't realistic

他的人生需要规矩，他一点都不现实

I gave her chores and took away the things that she'd enjoy

我给了他一堆说教，砸了他超喜欢的飞行工具

but then I caught her singing songs with birds and then a boy!

但后来我抓到他又去泡前女友，还跟个男人不清不楚！

Love?! Was I just sit by and wait?!

爱？！我只能眼睁睁的看着？！

for her to take my crown? NO!

等着他招惹个新宿敌吗？不！

she had sealed her fate!

他已经注定了他的命运！

She had to go, and so she did and you know what they say

他必须跟我走，他没的选。你知道地球人怎么说吗？

"An apple once a day keeps your enemies away"

“离朋友近些，离敌人更近”

Don't be fooled by their tender smile!

别再被他们迷人的微笑给愚弄了！

give an inch and they'll run a mile!

他们只会得寸进尺！

Our idea of a happy home

我们都是为了幸福的反派生活

Is one where we live all alone!

那是属于我们的地方

Dark, Depressing, Desolate!

黑暗，压抑，但没有蝙蝠侠！

Now let's all drink to that!

现在让我们共饮这一杯！

call us "wicked" and call us "mean"

说我们“邪恶”，说我们“卑鄙”

"Cruel" and everything in between

说我们“残忍”，还有一切贬义词

You could say it's unjust

你可以说这不公平

Turning their dreams to dust

把他们从蝙蝠手里抢走

This is what we call love

这就是我们所说的爱

Tough Love!

严厉的爱！

END
