# 情人节不要出门约会

## Summary

情人节不适合谈恋爱，作死，才是情人节最值得做的事。

------

Bruce一手捂着眼睛，另一手拉开了卧室的门。还在犹豫要不要敲门的男人讪讪一笑：“早啊，Bruce。”

Bruce打了个哈欠——蝙蝠侠不该打哈欠，但管他呢。他五点才从蝙蝠洞出来，而现在也才八点不到，Alfred都不会这么残忍。

“有什么事？”他问道。

Hal——当然是Hal，不然还能是谁？——眨巴眨巴眼睛，那双琥珀色的眼睛但凡长在另一个人脸上，都会美得不可方物，但Hal Jordan？任何东西沾上这两个词都会变得难以言表地烦人。他说道：“今天是情人节。”

Bruce随便哼了一声。如果他是要约我出去，他想，我就把门砸到他脸上，让今天发生的至少一件事顺心一点。

“我没约。”

他真的是要约我出去？Bruce想，他是疯了吗，我该把他带去蝙蝠洞做个检查。

“你也没约。”

事情似乎正朝Bruce猜测的方向疾驰，这感觉不对，非常不对。

“所以我想，或许我们可以出去玩玩。”

Bruce没睡醒的脑子隐隐作痛，他一时甚至想不出第一句嘲讽该从何说起。

“就，你懂，朋友之间会做的那种，彼此都有空的时候一起出门找点乐子。”Hal说。

好吧，现在感觉对了，Hal如他所料，说出了出乎他意料的话。

“这是情人节，”Bruce都没想到自己听起来这么温柔，其实他只是困得没力气，“不是正义联盟团建日。”

Hal没说话，所以Bruce勉强睁开了眼睛，发现他看起来简直有点委屈了。

Hal似乎也意识到自己的表情不合时宜，他快速收敛了一下，说道：“我大概真的错过了很多团建日。——他们都没告诉他们有约。”

他们？Oliver和Barry？这倒解释了为什么Hal大早上出现在他卧室门口——他最好的朋友都出门约会去了，没空理他。可所以呢？他们也不是十几岁的小孩子了，情人节有约再正常不过。Clark今天也有约，晚餐的餐厅还是Bruce帮他挑的。

Hal好像能从他脸上读出他在想写什么：“我不是说Barry和Oliver。我是说Wally和Roy。”

嗯哼，Hal一贯招少年人喜欢。飞行员，这职业简直就是作弊。“我依然不懂这和我有什么关系。”Bruce说。

现在Hal笑了，而且笑得很开心：“哦，所以我不是唯一一个不知道的。——这当然和你有关系，Bruce。他们是要和你儿子约会。”

“Dick和……Jason？”Bruce有点犹豫，因为Jason最近和Tim走得很近，非常近。

“没有Jason的事，他们要和Dick约会。三人行约会。”

------

“这是什么报复吗，Bruce？”Tim钻进他们的隔间，难以置信地瞪着他，“因为我小时候跟踪你夜巡，所以现在你来跟踪我约会？但我可从来没有给你捣过乱……”

Bruce冷静地纠正了他：“技术上来说，你从没跟上过我。你跟踪到的只有Dick和Jason，这也就是为什么你跑到我家门口，而不是在夜巡路上等我的原因。另外，不是，我不是在跟踪你，我只是碰到了你们。那个记号也不是我留的，是Hal。”

Tim看起来更加难以置信了：“操，你们的约会内容就是监视我约会吗？！这可真是太适合你了Bruce。”

Bruce甚至有点不知该从何说起：“我和Hal不是在约会。Hal告诉我Dick约了Wally和Roy进行三人约会，他有点担心，所以拉我来看一眼。我打消了他的忧虑之后，刚巧遇到了Jason和你。”

“绿灯侠感到忧虑？”Tim满脸写着“编，你接着编”。

Bruce觉得这事恐怕说不通了。

他觉得这不是他的错，他只睡了两个多小时就被叫醒，他有充足的理由神志不清、没有民事行为能力，他不需要对任何事负责。

------

“Damian，你知道，Clark是一个，很传统的人。如果你是想和Jon发展一段认真的关系——因为据我所见是这样的——，你最好别太着急，一步一步来……也就是说，不要去问Dick，去问问Jason和他的古典主义爱情小说。牵手、拥抱、接吻，循序渐进，不要有未成年性行为。”

------

“Tim，Jason他，他很敏感，也对自己有些悲观，但……他内心是很强大的。你不需要对他太……贴心、太顺着他、太纵容他。我觉得，或许你该给他一些机会，让他能展现他有多喜欢你。”

“那如果，他其实不喜欢我呢？如果他只是，想当一个好哥哥呢？Bruce，我，我不确定我受得了那个。”

“你是Tim Drake，你是红罗宾。Tim，没人不喜欢你。”

------

“Cass……我知道你没有什么，当普通女孩子的经验。但，你可以去试试。接受一个看得过眼的人的邀请，与其共度一天普通的时光……体验自己保护的是什么。这不是坏事。”

------

“嘿，你也看了那么多集‘与Wayne同行’了，现在能不能动动你尊贵的屁股，过来帮我个忙。”

“唔，Bruce不好意思跟你直接说，所以我给他录下来了。真正的他就在那挂帘子后面，所以……区别应该不大？”

“Jason。Tim聪明到分得清年少无知的迷恋，与想要共度余生的爱慕，而他选择了你。Tim他就是这个性格，他会希望你是心甘情愿的，所以他会让你来决定你们之间的每一步怎么走。这不是他认为这段关系不重要，这就只是他重视一个人的方式。……事实上，如果我没看错的话，他应该一直希望你能当着我的面牵他的手。”

------

“Dick。说实话，我并没有什么想和你说的，我只是试图显得一视同仁。无论你和Wally、Roy在，在做什么，我觉得你心里都有数。你是个成熟的人了，我甚至不明白我为什么还允许你随便往家跑。”

“嘿，我觉得Bruce在说，他希望你能多回家见他。”

“同感。收到，老爹~另外，Wally、Roy和我，我们只是想试试，只是因为我们三个刚好今天都有空，而且都没试过三人行。我们没有做第二次的打算。”

“唔。”

“这是什么意思？”

“哦，他的意思是，他原谅我没告诉他了。”

------

“我认为你们可以该干什么干什么去了。”

“我们本来是这么想的，但我们意识到还有件事我们没谈过。”d

“当我们说‘情人节约会’的时候，我们一般指的是两个人在卧室锁一天的那种，不会影响到别人的约会。”T

“什……？我和Hal不是……这不是个约会。”

“情人节，他到家里来接你，他带你出去做了一天你喜欢的事。……我觉得这听起来就是个约会。”J

“……Hal，你没什么想说的吗？”

“我无话可说。你家的小侦探们已经把我能说的都说完了。”

“所以……”

“他今天早上七点把我们所有人拉进了一个视频通讯，语无伦次地说他被你迷疯了，请求我们同意他带你出来约会。”C

“我……我只是觉得你会喜欢这个。”

“你睡觉的时候，那扇门别说我，Clark都砸不开，Hal连手都没抬，它就开了。”D

“我……这事不会发生第二次了。”

“好极了。”

“你去哪儿？”

“我搞砸了，全搞砸了。所以我现在应该做的是，回我的公寓，喝到下次地球濒临毁灭，对吧？”

“我说‘不会发生第二次’的意思是，下次约会我来安排，下下次也由我来安排，你，不会再有机会，安排我们的约会了。”

“……啊哦。”

“现在，趁情人节还没过完，我建议我们上楼实践一下Tim的情人节约会方案。”

“好极了。另外……Clark？”

“你就非要现在问吗？”

“是啊，走进这道门后我一定满脑子只有你了，所以说来听听呗。”

“……Dick小时候，有一次我答应他周末带他去动物园。到了周末我忘记了，他就去找Clark来叫门。”

“Clark没叫开，哈。他还是你最好的朋友。”

“……当时我还没现在这么信任他。”

“你为我破例了，Bruce。”
