# 推箱子小游戏编程实例/It’s What I Looked For But Not What I Want

## Summary：

世界上的甲方都有病，而现在，Jason成了自己的甲方。

哦豁。

## Notes：

本文的英文名来源于软件工程里著名的甲方言论：It’s just what we asked for, but not what we want.

[文中描述的游戏项目](https://github.com/zhuty18/Sokoban)。

与其说是写文时写了小游戏，不如说是被甲方气个半死还要哄队友的时候，决定写点治愈自己的东西。

在说“治愈”自己的时候，我是指这个游戏。

## 正文

0. New Project

Jason Peter Todd从没想过自己会有一天会真的做这种事。

小时候他有Bruce，后来他有Roy，期间间或的“空窗期”里，Dick和美元也总有一个能为他效劳。

所以，他从来没有自己动手写过任何东西。

是，Bruce教过他，这些实用的技能是不会褪色的。但即便它在Jason的技能树里躺了小十年，也不妨碍它的熟练度是个明晃晃的0。

但是，无论如何，现在Jason已经走到这一步了——他买了台正经电脑，下载了Eclipse，装了jdk1.8.0_261，对着空空荡荡的界面，思考起他要从哪里起步。

空白一片的界面总是容易让人走神，你会忍不住盯着屏幕上的每一个字符，什么都想，唯独不想正事。

慢着，正事是什么来着？

对了，他要写个小游戏。

public class Main……为什么要叫main？



“这就是主要问题（main problem），你真的知道自己想要什么吗，Jay？”Dick在他身边问道。

他们时不时会碰个面，三四个月一次吧，没有任何正事，就是一起去喝一杯，互相观察一下“你没把自己玩死吧”或者“你有没有失忆/被洗脑/又犯了哪个陈年心理疾病”。Dick会想方设法给他灌鸡汤——Dick管那叫兄弟间的关心，但管他呢——，Jason从来不喝，不过偶尔也会看两眼。

比如这个问题。说实话，Jason不知道自己想要什么。这不是废话吗？作为“如何以史诗般的方式搞砸事情”方向的博士学位获得者[^1]，知道自己想要什么，毋庸置疑是对此学历的侮辱。

Jason经常不知道自己想干什么，绝大多数时候。这个“绝大多数”与“全部”的区别，就在一个念头上。

——他要做个推箱子小游戏。

Jason非常确定，他想要这个。——至少，他是这么告诉自己的。

管他呢。



他把注意力从乱糟糟的脑子里抽出来，重新拍到眼前的屏幕上。

Eclipse自带三个主题，classic陈旧得像一战前的遗产；light比医院急救室还白，Jason甚至能闻到里面的消毒水味；至于dark……阴森暗沉的背景色，加上花花绿绿的颜色配置，Jason不介意承认他对这种存在有心理阴影。

所以最后他还是选了消毒水。

此时此刻，消毒水上铺着个堪称空白的文件，只有一个空荡荡的Main类，Jason甚至连main函数都没费神去写。

他能清晰地感觉到，自己心底的某个角落冷笑了一声，发出鄙夷的震颤：“这就是你想要的？”

这就是我想要的，他对自己说道，不然还能有什么？

人和电脑，通过一门没有二义性的语言交流，任何错误都是人这一方的，而电脑不具备任何反应能力——它不会嘲笑，更好的是，不会安慰。

看，还有什么能比这更好的？







1. class SokobanMap

Java，一个位于印度尼西亚的小岛，但估计等到人类搬离地球了，这个名字依然如雷贯耳。因为这个岛屿产出的咖啡在硅谷格外畅销，所以它的名字就成为了一门蔚为流行的编程语言。

Jason有一次去Java，专门买了点当地的咖啡豆煮咖啡，但说实话，他真喝不出来它有什么特别的。全世界使用最多的编程语言，起名的时候也不过是一种平凡无奇的咖啡豆。

就好像罗宾一样。偌大地球，成千上万种鸟，Mary Grayson夫人唯独拿知更鸟当了儿子的昵称，从此，这个名字就成了哥谭夜色中难以割舍的一道风景。Jason幸运或不幸地，也曾担任过这一角色——获得做出改变的实力确实是幸运的部分，但鸟名字、黄披风、绿鳞小短裤？这就未必了。Jason不会为糟糕的审美对Dick发火，主要是因为这事已经过去了，而且Jason本人也确实有错——当罗宾的时候他确实还是个没长大的小孩儿，但后来穿夜翼制服的时候，Jason确实已经过了能用“少不更事”当借口的年岁。

嗯，偷穿前任衣服这事确实是他起的头，这锅没地方可甩。



Jason揉了揉鼻子，决定还是回去写他的代码。

在思维乱飘的时候，他头脑深处的代码结构已经渐渐成型。推箱子游戏，最基础的元素当然是箱子，Box。箱子当个抽象类会比较方便，记下它的位置，预留下移动时调用的抽象函数，返回值要是个boolean。从箱子继承出几种不同的箱子，玩家是一种，出口是一种，推动的块是一种，可通过的地面放成空的就好。再扩展还可以有很多，比如不可移动的墙，要用箱子填上才能通过的坑，再比如黑天模式，还可以引入战斗系统，或者升级成3D，但这些暂时都不在计划之内。

接下来是一个管理Box们的类，SokobanMap。顾名思义它的核心是个Map，根据坐标收纳好所有的Box，作为进行游戏运算的主体，需要留出一些接口，比如控制玩家移动的函数movePlayer，还需要有内部操作的函数，比如移动某个箱子的moveBox，返回某个位置情况的getBoxAt。

接着，Jason开始实现函数，沿着逻辑顺序。先是Player的移动函数，它需要调用Square的移动函数，它又需要调用推箱子Map的移动箱子函数。

哦，慢着，还要有初始化函数，再写一下载入关卡的函数，这个要留好后续读取关卡文件的接口，再设计一下判断胜负的函数。

等等，为了绘图方便，玩家箱子应该放在更高的图层上，这就意味着所有关于玩家的操作函数都要重写。

然后，Jason忽然意识到自己没有写调试用的打印函数，于是他匆匆敲下一行“//TODO”就跳了过去。



脑子里的“to-do list”越来越长，思绪纷繁之间，Jason忽然想起不是很久以前，自己也干了类似的事。

顾客下了单子，安全屋隔壁吵得他再也忍不下去了，一直追查的一个黑帮组织终于有了点线索，Jason当时正忙得焦头烂额，突然就收到了一条消息，来自一个他以为他永远也不会收到消息的人。

他大概愣了两秒钟的神，然后扔下了手上所有的事，一个人开了七个小时的飞机去缅甸的雨林里荒野求生了两个礼拜。回来的时候，Roy把单子搞砸了——理所应当，那是两个人的活——，隔壁的三个住户全死了所以清净了不少，黑帮组织消失得无影无踪。

而他一点都不后悔。

他并不准备苛责自己，因为他脑子进过水。

看，挖开过自己的坟就是有这种好处，你发什么疯都可以把锅甩过去，而没人会反驳你——因为没有第二个人做过这种事。死而复生过的人不少，在拉萨路池泡过澡的人也不止他一个，但因为一次宇宙级的地震自己挖开棺材爬出来？

Jason对自己在这事上的独一无二还是很有自信的。



东南亚的雨林和南美的区别相当之大，远不是在赤道哪边能概括的。Jason去过八次亚马逊雨林，每次都是为了追查毒枭，其原因不一而同，甚至有一次是受雇于南非某政府，去取回南非另一政府寄存在毒枭处的一个硬盘。但不管是干什么，遍地毒虫、缺乏饮水、食品匮乏的雨林总不会是度假的好地方，而且雨林总会额外耗损一些他的弹药。

东南亚不一样，Jason依然清晰地记得篝火里树枝被烤干、爆开时的声响，记得昼夜不分时半明半暗的光线，记得下雨时既陈腐又清新的气味。

雨林是非常糟糕的地方，但Jason那次获得了非常美好的回忆。可能……大概……好吧，对自己没什么可隐瞒的，就是因为当时在他身边的那个人。



Jason走着神懒怠怠地编完了底层的函数，在main函数里随手添了两行，盯着编辑器底下的终端开始debug。

他下一步该写可视化图形界面，这个Bruce没教过，但应该不会很难。他真正该关心的是该显示些什么图片。

玩家用一只红鸟表示会不会太着痕迹了？但出口一定要用一只红蝙蝠，他总得在自己的软件上留个签名。箱子、墙、洞……好吧，这些图片都需要考虑考虑。——他刚才是不是说过不考虑墙和洞？Nah，甲方改主意了。

Jason把滑轮滑回去，开始扩充他的箱子种类。

与普遍认知不同，编程真正的难度不在于语言或者算法，而在于整个代码体系结构的设计。——对，这他妈其实是门艺术，讲究美学，讲究观感的，艺术。

跟做设计比起来，实现设计里的函数简单得不值一提。

……就好像，当你想要把自己和某个人的关系推动到某个特定的位置时，下定决心往往才是最难的部分。



Jason擅长的东西不算太多，绝大多数可以归到“侦探”和“雇佣兵”两棵技能树下，幸好他还有一项超能力，叫做让厨房在他出来时仍是他进去时的样子。

这个超能力非常有用，因为……还记得吗？Jason Todd是从蝙蝠洞里出来的。

离得近的时候，他会寄点小饼干什么的去泰坦塔，更近的时候，可能直接潜入进去放下两道加餐。Jason并不很在意那些食物最后进了谁的胃里，关键是那个人要知道是他干的。

那天他收到了一条消息，说很感谢他两天前送到泰坦塔的二十只烤生蚝，问他还在不在附近，想请他吃一顿饭。

Jason的手反应得比他的脑子快，他在看到消息的第二秒就答应下来。他希望自己没显得太急促，但具体结果如何，只有通讯器那头的人才知道。

他们在一家餐厅门口碰面，Jason西装革履而另一个人皮椅钉靴。他们不约而同地咳嗽一声，进门吃饭。

“所以，找我是有什么事？”餐桌对面的人第三次欲言又止时，Jason开口问道。

“嗯？呃，也没什么。”他扒拉了一把头发，“就只是，想当面谢谢你。”

他轻轻吸了口气：“你最近……很照顾我，我没什么好回报的，所以只能请你吃顿饭。”

Jason用叉子划拉了一下盘子里用酱汁装饰性绘制的纹路：“说到吃饭……你这次没给我生蚝的点评啊。”之前每一次，Jason都能连同感谢收到一份点评，他这位不可说虽说出身上流，但并不精通此道，几乎写成了“我猜你是这么做的”，但，聊胜于无。至少，那证明他用心吃了。

“啊，说到这个……我没吃到生蚝。”闷闷的声音让Jason抬起头看他，从那双蓝眼睛里看到了一点沮丧和更多的讨好。

Jason一直不是很敢看他，他害怕会压抑不住自己胸口的感情，说出他真正想说的话。

Jason没听他接下来说了什么，他假装自己在听，但其实没有。他知道这个故事十之八九从属于《饥饿的神速者》系列，Dick讲得已经够多了。

血色低于人类平均值的嘴唇开开合合，说道：“……所以，我想请你吃顿饭。我不希望你觉得我在怠慢你对我的关心，就因为……你已经这么关心我好一阵子了。”

“嗯哼。”Jason什么都没听，所以他最好别表现出来。

“同时，我也忍不住好奇，你这么做的原因。”他低下头，欠打理的黑发中露出两只苍白的耳朵，放在桌上的手握紧了拳头。

“为什么。”Jason嗓子发紧，但他还是问出来了。

“因为我有所期待，我想知道，原因是不是我希望的那个……”

对话正在向不可控制的方向滑去，而Jason不知道该如何阻止。或者说，内心深处，他不想阻止。即便他觉得自己没有足够的勇气听完桌对面的人的话，他也依然绝望地希望着他们想的是一样的。

“坦白地说我甚至不确定它们是给我的，礼物。但，我认为有一些可能性，它是。而在这一些可能性中，又有一些是，你送给我礼物，是为了，增进关系，增进，你和我的，关系。”

他的语调越来越轻，越来越小心翼翼，Jason几乎要在嘈杂的餐厅中错过最后几个字。Jason不确定自己心里到底在想些什么，这些描述清晰而又模糊，它们可以说是正中靶心，又称得上错得离谱。最后Jason只好如此回答他：“如果你想的话，你可以这么理解。”



看，这就是为什么Jason觉得编程语言比自然语言强上一百万倍——自然语言就像人类一样，充满了不确定的二义性。他们看起来是说了半天，但其实什么也没说。

那天的谈话让Jason一直气闷到现在，而他甚至说不明白自己到底在些生什么气。

去他妈的英语。

去他妈的人类。

……去他妈的Jason Todd。

他怀揣着“虽然语言无法表示但人类应当都不难理解”的心情决定了他要用些什么图片，然后绘制好了整个窗口，在drawImage上出了点小意外，但反正最后他成功解决了。

看到没？又一个IDE比人类社会强的地方，问题是诞生于有限的代码量的，而有限的代码量里只可能会有有限的问题。

人类社会不一样，人类社会就是一团永远在熵增的混乱。就像他截止到此刻的人生。

他加上了键盘监听，补充了操作提示，设定好了关卡输入的规范……

好极了，他现在需要做的就只有把脑子里的关卡设计写下来，然后打包出可执行文件，再发送给收信的那只小红鸟。

英语已经辜负了他，如果Java再辜负他一回，他就真的不知道要怎么表达内心汹涌澎湃的脏话了。

------

[^1]: Jason这个学位出自红头罩与军火库的漫画。



Tim在电脑前筑巢24小时，Conner开始担心。

Tim在电脑前筑巢48小时，Conner十分担心。

Tim在电脑前筑巢72小时，Conner非常担心。

“我觉得我们应该联系Dick。”Conner背着队长组织了一次少年泰坦会议，他确信这瞒不过Tim，但他也确信Tim完全不会关心他们在干什么。

事实上，过去72小时里，Tim除了那个U盘里的东西之外，什么都没关心过。如果不是队友们路过时会帮他把咖啡续上，他说不准已经把杯子啃了。

Raven和Garf是Dick的老朋友，他俩没有意见，Bart对什么都没意见，而Cassie是Conner的女朋友。

所以没有人提出任何意见，没人反对Conner的提议，换句话说，也没人对他表示明确支持。

这个队伍绝对有些毛病，Conner想，他们全都习惯听Tim的，没有任何人具备“五秒钟内拿出一套行动方案”的能力，所以当Tim出事的时候，他们就全放假了。

Conner还是联系了Dick：“嘿，Dick，我觉得有件事必须要告诉你——是Tim。他在电脑前坐了整整72小时，没去过任何比厕所远的地方。”

“新案子吗？那不是很Tim。”通讯那头的呼吸不大稳定，还伴随着时不时的风声，听上去像是在打架。

一声到肉的闷响，Dick继续说道：“怎么不联系Jason？Timmy最近和他的来往比和我的多。”

Conner欲言又止，止言又欲，他不知道该不该告诉Dick，让Tim筑巢的那个U盘上画了一只红蝙蝠。“我不确定，我们跟他都不大熟。”他最后说道。

“Rose。”Dick轻快的声音传来，“她以前是个泰坦，而且最近和Jason合作了。”

Conner觉得这听起来像是个好主意，所以他道谢后挂断了通讯，打给了Rose。

Rose没接。

这种事并不罕见，她经常不接通讯，一般来说会在12小时内给回复，他们也都习惯了。

但Conner不觉得他应该让Tim再做12小时——管他在做什么——了。

他诚恳地注视着他的队友们，希望获得一点支持：“我觉得我们应该让Rob去睡觉。”

Cassie给了他一个灿烂的微笑，而Bart说：“上，Conner。把他放倒。”

Conner确信这帮家伙是指望不上了。

所以他推开Tim房间的门：“呃，Rob。嗯……你好久没休息了，有什么我们帮得上忙的吗？”



Tim冲着电脑屏幕眨眨眼，缓缓转动他的脖子，长久没有活动的颈椎发出咔哒咔哒的脆响。他看着Conner，又眨了眨眼，如梦初醒，道：“嗯，对，过来。”

Conner走过去，Tim给Conner看他屏幕上的一个文件列表：“我三天前收到了这个——一个游戏，一个推箱子游戏。”

Conner还以为那里面是什么多重加密的机密文件，现在看来，全部的Luthor智力也不够看透一只蝙蝠的。“啊哈？”

“我反编译了可执行程序[^2]，我以为代码里会有些后门，但没有。”Tim揉揉眉心，“它就是个游戏。”

Conner保持了礼貌性的倾听神态——他不知道自己该摆出什么样的表情，反编译一个推箱子小游戏不是正常人会做的事，但那是Tim，他每周黑进一次Lexcorp作为暖手，所以他会做这事很正常。相比之下，Jason居然没有留下任何代码彩蛋？这感觉就很不蝙蝠。可那又是Jason，他动不动就往泰坦塔送吃的，这也很不蝙蝠。

Tim继续说下去：“我打通了这个游戏，一共十关，录了屏。（他切换了一个窗口，上面有许多图片）这是每一关初始的状态，它们都有不止一种解法，所以信息不可能是在通关过程里，那就只可能是在关卡设计里。”

“红鸟是玩家，红蝙蝠是关卡出口，也是下一关红鸟的初始化地点。”Tim的声音开始紧绷，“我把每一关的地图连上了（他给Conner展示了一张图片），什么都没有。然后我把红鸟的位置重叠起来（他切换了一张图片），依然什么都没有。接着我把红蝙蝠的位置叠在一起（又换了一张图片），还是什么都没有。”

Conner看了一眼Tim，后者的浅蓝的眼睛中似乎在孕育一场暴风雨。他犹豫着提议道：“呃，有没有可能你只是太累了，以至于忽视了某种可能？”

这次Tim给他看了一张表格：“我数了每一关每一种格子的个数，和、差、积都算了，构成的数列没有任何解码的办法。每一关的每一行、每一列我都用三种方法翻译成了二进制[^3]，无论是ASCII还是其他什么编码都解不开。”

Conner隐约感到了什么，这时候Tim问他：“告诉我，超级大脑。——还有什么可能？”

“直接去问他？”Conner摊开手。

“我自作多情过了，两次。……我不会再做第三次了。”Tim说。

Conner没有办法了。

Conner打昏了他：“先睡一觉吧，Rob，我相信他不会在24小时内多一个恋人的。”

------

[^2]: 设定上，Jason送给Tim的是一个Java写的，在Linux上运行的游戏软件。但我并没有研究过这种程序，我只在Windows下反编译过apk包。我也不知道一个可运行程序能不能直接反编译，但反正都是Java写的，而Java有相当优良的跨平台性能，所以就当它可以吧。
[^3]:三种方法翻译成二进制：1. 箱子为1其他为0；2. 所有块为1，空白块为0；3. 箱子和墙为1，其他为0。