# 星球大的游乐场/Enjoyable

“Bruce老爷。”Alfred端着托盘走到他身后，把他杯子里的红茶续上。

Bruce依然盯着屏幕上的弹道分析进程，手上端起来喝了一口，一如既往地温度正好。他道了声谢，但Alfred还是站在他身后不动。“有什么事吗，Alfred？”

“是的。我想知道您希望自己的墓碑朝哪个方向——鉴于您已经三十八个小时没有睡觉了，我认为您过劳死的可能需要被纳入考虑。”

Bruce抿抿嘴唇不说话，又不是他不想睡觉，实在是犯罪分子太过积极。哥谭医院新任院长险遭暗杀，蝙蝠侠总得找出杀手。

他又工作了十几分钟，不由得感到有些犯困——哦，红茶。

真有这个必要吗？



再醒来的时候，Bruce已经坐在了一架小型太空飞船上。飞船外是各种各样的飞行器，有大有小。几公里外，一个空间站发出牵引光束，把飞行器一艘艘拽进去。

显示器上有片比较空的区域，显示着几个外星文字，Bruce看不懂具体含义，但其中某一部分是跟着牵引光束的运作而跳动的。

他保持着睡眠状态下的呼吸频率，收集了尽可能多的信息，然后不动声色地看向驾驶座上的人……

“Hal，发生了什么？”

Hal看向他：“你醒了啊。我们在排队，很快就可以进了。”

“进哪儿？”

“那儿。”Hal指指十点钟方向。那里有个星球，一架架外形相同的飞行器从空间站出发，向着大气层内前进。

“这是什么地方？”Bruce问道。

“Esuma。”Hal想了想，进一步解释道：“基本上是个游乐场，整个星球这么大的。”

飞船晃了晃，一道牵引光束把他们拉向空间站，Hal匆忙叮嘱道：“记住，我们只是来玩的，别提任何有关绿灯侠的事。”

Bruce点点头——其实他还是不懂自己为什么在这儿。但Hal穿着便服，开着一架不知道从哪儿弄来的小飞船，还不许他提绿灯侠，种种迹象都表明这应当是一次卧底行动，所以Bruce没在周围有人——或者说有AI——的时候发问。

Hal回答了几个问题，“2802扇区通用语就好，我们带了翻译器”，“20%氧气，80%氮气”，“水，羰基有机物”，又过了几分钟，一个球形容器飘了过来，接在了他们的舱门上。

Hal站起身来：“走吧，在里面要坐标配的飞行器。”

仓鼠球这种交通工具有个特点，它的底侧是下凹的弧形。所以，鞋底是平面的人类，在仓鼠球里就会不可避免地挤在一起。

出于某种不可言说的心态，他俩面对面站定，距离紧密，鼻尖都互相压着。

或许Bruce盯着Hal的眼神太直白了些，才让后者问了句“怎么？”。“没怎么。”Bruce回答。

Hal眨眨眼，突然笑了：“你是不是……”

“不是。”

“我还没问。”

“你要问我是不是想亲你，我不是。”

“我不是要问这个。”

“……嗯？”

“我是要问，你是不是想我了？”

仓鼠球适时停下，连通一架双人飞行器，Bruce没等Hal，抬腿走了进去。

Hal跟在他后面，带着笑容在操作面板上按了几下，飞行器缓缓发动，沿着力场的约束，向Esuma前进。Bruce抄着手站在一旁，看着Hal折腾那些外星仪器：“我没有翻译器。”

Hal走过来，捞起他的左手，在无名指的指根处吻了一下。Bruce感到掌心一痒，多了个暖乎乎的圆形贴片。Hal冲他挤挤眼睛，好，不提绿灯侠。

“坐。”Hal指着一把椅子说，“过八分钟进大气层，得把安全带系上。”

Bruce坐下，Hal抬手捞起乱七八糟的安全带，先把他的脚腕固定住，然后是大腿，两条大腿的安全带中间有个活扣，和横着束在腰上的那条扣在一起，胸前两道交叉成X形。外星材料可弯折但又难以撼动，把Bruce结结实实捆在了椅子上。

“给别人系安全带的时候坐在对方腿上，是操作规范吗？”Bruce好奇地问道。

“对啊。”Hal眼都不眨，用手估量着Bruce的身体，把安全带一根根收紧到合适的程度，然后扶着他的肩膀，慢慢凑过去。

“八分钟已经过去六分多了。”Bruce提醒他。

“噢，你说的对。”Hal低低说道，呼吸打在Bruce的嘴唇上。

然后Hal站起身，坐上了另一把椅子，大约只花了二十秒就把自己完全捆好。



飞船扎入大气层，在气流中有点颠簸，但说实在的，根本没到需要这么多安全带的地步。Bruce在扶手上敲了敲，一个全息面板跳了出来，掌心的贴片尽职尽责地让他理解了每一个字的含义。

开头部分是宣传手册，全宇宙的广告业看来都是差不多的花哨与夸张，只有其中一句“七个扇区内最受欢迎的蜜月胜地”令他转头看了Hal一眼。后面还有“为支持绿灯军团，任何绿灯军团成员均可凭灯戒享受单人票八折优惠”的字样，于是Bruce也很难判断，到底哪种猜想是自己想多了。

然后就到了公告部分，大概是实时更新，Bruce在里面看到了几条通缉令。

终于到了设施介绍的篇章，一只手伸过来关掉了他的投影。

“这个不用看，我买的套票，游玩路线是预先设定好的。”

“什么套票？”Bruce问道。
