# 星舰学院51系

STAU + 机甲

## Chapter 1 前线

“全体注意，这里是星联舰队发言人Lois Lane。现在并不是日常通报前线战报的时间，但这是一则沉痛的消息，而星际舰队希望所有人尽快得知。——3小时12分前，星际舰队‘哥谭’号脱离舰队执行侦查任务，在隐形状态下遭到天启星战舰袭击。全舰共673名军官，597名成功撤离，据他们返回舰队后的报告，‘哥谭’号已经落入天启星的大气层。可以认为，舰上其余76名军官，均随之遇难。包括，舰长Wayne, Bruce T.，首席工程师Gordon, James……”

屏幕上的女人衣装整洁，表情肃穆，声音有些微不可查的颤抖，但每一个音节依然一清二楚——直到屏幕被一只飞来的军用水壶砸了个粉碎。

“Todd学员。”教官看向扔水壶的红衣学员，“坐下。”

Jason Todd依然咬着牙站在那里，一动不动。所以教官又重复了一遍：“坐下，不然你就出去。”

坐在他旁边的Roy伸手拽了一下他的下摆，Jason没动，所以Roy又拽了两下。Jason浑身僵硬地坐下了，但讲台上的教官很清楚，接下来的课他一个字都不会听进去。

——但他还得接着讲课。

教官深呼吸了一下：“我能理解，死亡总是沉重的……与你爱的人永别更甚，但这并不意味着你可以允许自己被感情控制。所以，Todd学员，我希望明天上课时，这台终端已经被修好了。”

Roy几乎怀疑自己还得再戳他一下，但Jason已经自觉回复道：“收到，长官。”

“很好。”Hal Jordan点点头，“我们继续上课。”

------

Jason坐在原地，他也不知道过去了多久，反正Jordan一直在讲课……然后周围渐渐安静下来。

又过了一段时间，一根螺丝刀伸过来戳了戳他，Jason抬起头，先看到了Roy，然后看到了他身后焕然一新的终端。——Roy替他完成了任务，按理说Jason应该说句谢谢，但他其实不用，因为这是Roy Harper。所谓“最好的朋友”不就是这个意思？

“你怎么样？”Roy拍拍他的肩膀。

Jason眨眨眼：“……我不知道。”

他抬手抹了把脸，有些迟疑地问道：“之前Lane广播的时候，她是不是没提搜救队？”

Roy抬手在护目镜终端上操作了几下，快速浏览了之前广播的文本，有点担忧地看向Jason。

Jason紧紧盯着他：“她提了吗？”

Roy微微摇了摇头。

Jason猛地站起来，快速的重心变化让他头晕了一下，但他晃了晃脑袋，选择无视。开始朝外走去。

“Jaybird。”Roy在身后叫他。

“你先回去吧，Roy。”Jason头都不回地说道，“我要找个人。”

Roy快走几步跟上他：“Jaybird，你不会是想……”

“Lane不提搜救队，唯一的可能，就是根本没有搜救队。”Jason说，“而据我所知，‘哥谭’是星联舰队最好的飞船之一，它可以迫降在天启星上，它的补给可以让76个人至少活四个月，它的船长是全星联舰队最优秀的战略家，他熟知天启星的地形，精通隐匿形迹，并且是个近身格斗高手。”

“他还是你父亲。”Roy补充道。

“对。更多一个理由我去申请救他了。”

“Jaybird，我不是阻止你。”。

Jason顿住了脚步：“你不是？”

Roy耸耸肩：“不是。我阻止你我是Dick——我跟你一起去。”

Jason简直不知道是该抽他还是该亲他，他张了张嘴，最后说道：“那你还不如Dick。”

“一点不错。”一个人从人流里钻出来，站在他们面前，“因为我绝对要阻止你。”

“我是不是应该回避？”Roy问。

“别挡道，Grayson。”Jason眯起眼睛。

Roy得出结论：“我应该回避。”

Dick Grayson抄起手：“可能你还没意识到，但在Bruce，你我的养父被宣布死亡之后，我，作为全家上下最年长的人，自动成为了你们剩下所有人的第一监护人。根据星舰学院管理条例，作为未毕业的学员，你想要进入敌区必须经过第一监护人，也就是我，的批准。我说你不能去天启星，Jason Peter Todd，你就得给老子老实待在地球，懂？”

“然后呢！”Jason踏前一步，揪起兄长的领子，“难道你看不出来星联舰队根本没有要派搜救队的意思？你不让我去，是准备让Bruce他妈的在敌人大本营等死吗？！”

Dick狠狠甩开他的手：“不是。——我去。”

“好样的。”Jason冷笑两声，看Dick一脸平静，才意识到他大概已经在Roy修终端的时候，就给所有舰队高层发完了邮件。他自己未必能获准潜入敌方大本营，但他绝对确保了，只要他还能喘气，他的弟弟们就都出不去地球的大气层。

Jason问：“……你是认真地准备把他们都交到我手里吗？”

“你是不咋靠谱。”Dick耸耸肩，“但话说回来，我也没有更好的选择了。”

Jason盯着他：“你有——你自己。我去天启星，你留下。”

“你想什么呢？”

“你又想什么呢？”

Dick捏了捏眉心：“这么嚷到明天都不会有结果……算了，老办法。”

“单挑？”Jason想了一下，摇摇头：“不。——这次不一样，这不是能一个人解决的问题。”

Dick深吸一口气，他这时才意识到自己喉咙干涩，胸腹间一阵灼热，脑袋热得恐怕可以煎个鸡蛋：“搞一辆曲速飞船、潜入天启星、把他们救回来、大概还包括杀一些类魔——的确，得要个团队。但是，Jay，这不是我们两个人就能做到的事。”

Jason抬手制止他：“没有‘我们’，只有‘我或你——最好是我’。我们不能把Tim和Damian单独留在地球，他俩只会自作主张去天启星。当然，他们不会合作，但他们分开行动，依然都会到的比我们还早。”

Dick完全不能理解：“Cass会看着他们的。”

“啊，关于这个……”Jason尴尬地挠挠头，“我们当时大概应该告诉你的……Cass在‘哥谭’号上。”

Dick瞪着他：“她、什、么？”

------

“Cassandra Cain，我只会问你这一次，所以你最好老实回答我。你，在‘哥谭’，干什么？”Wayne舰长抹掉脸上青绿色的类魔血，站直身子，目光越过被一剑穿心的类魔，直直看向他的养女。

Cass抽出自己的折叠武士刀，甩掉上面的血迹，按下按钮收起刀刃，把它挂在腰带上：“呃……救你的命？——虽然计划的不是这样。”
