# 校园恋情的一百三十七条注意事项

注：和之前发过的“Hal的飞行课”是一个宇宙。



Bruce卸任傲罗的时候也就三十出头，比他的同事们都早得多。不过，当得知他是要改行干什么的时候，大家也就都理解了。——他要去霍格沃茨当黑魔法防御术的教授。

近几年，霍格沃茨黑魔法防御术课上教学事故频发，老师总因为种种原因而干了一年就要走，这个岗位随即就有了被诅咒的说法。眼看八月已经过了一半，听说下一年的黑魔法防御术老师还没有着落。Bruce的两个养子都在霍格沃茨上学，时任校长Clark Kent又是Bruce的多年好友，也难怪他会在这会儿辞职改行。

Bruce走的那天，Jim去送他。前辈傲罗摸摸自己的小胡子，挡住难以克制的笑意：“一路顺风。”

Bruce本来还以为他要说什么重要的事，当下一头雾水地点点头，而Jim只是咳嗽两声：“拜。”

有鬼，一定有鬼，Bruce心想。



到了霍格沃茨他才知道，之所以招不到黑魔法防御术的老师，绝不是因为什么“被诅咒的岗位”。——若不是他被友情蒙蔽了双眼，就这破地方，恐怕只能靠信仰招老师了。

“Clark，楼呢？”他从夜骐背上翻下来，摸摸它的脖颈，从施了无痕伸展咒的拎包里掏了一块生肉出来给它加餐。——也不知道这地方是经历了什么，下了火车之后连马车都找不着了。

挥舞着魔杖的Clark循声转过头来，看到Bruce的一瞬间，毫不夸张地说，整个人几乎发光了。“正在修。”他笑笑，“今年城堡被毁得没前两年那么厉害。不过它是昨天晚上突然塌了的，所以现在看起来这么糟。”

Bruce眼皮一跳：“校舍每年都塌一次？”

Clark点了下头：“战力不足，禁林里有东西乱跑我一个人顾不过来。你来得正好，两个人修快多了，抓紧点，晚饭之前就能把厨房重新搭出来。”

Bruce无话可说。他抽出那根陪了他二十年，陪他刷新了这个世纪单人傲罗破案率的紫衫木魔杖，念出了一个，不知为何，在Clark身边总是格外常用的咒语：“恢复如初。”



两个人紧赶慢赶，从上午忙活到黄昏，总算在天彻底黑下去之前，把位于一楼的食堂从废墟底下撑了起来。Bruce在杖头点起荧光：“你是准备自己做，还是准备等家养小精灵半个月后回来上班？”

Clark挥挥手，示意他一边坐着去别碍事，就从不知道哪儿翻出了鸡蛋面粉黄油等等各种食材，准备烤个派：“你连饭都不会做，这些年的傲罗是怎么当过来的？”

“有熟食包，热热就能吃，口味繁多，傲罗总部卖得很好。”

Clark摇摇头：“没有灵魂。”

灵魂，即鬼魂，特点是看得见摸不着，体感寒冷刺骨。Bruce不是很能想象，有灵魂的食物是什么样子的。

作为一个经常在穷山恶水追拿犯罪嫌疑人的人，他喜欢吃热食。



他们花了四天修复整个学校，然后Bruce实在是看不下去这比纸糊的还不如的防御机制，就把暑假剩下的十天都贡献给了造墙这项伟大的事业。直到9月1号晚上，才抖抖袍子去出席开学晚宴。

因为经营不善，所以霍格沃茨老师们的职权都不甚明晰，也就导致许多工作甚至是认领制的。其中Bruce比较喜爱的，是夜巡，也就是抓夜游的学生。

霍格沃茨的学生可能真是一届不如一届。

三星期内给四个学院总计扣了快两百分的Wayne教授这样想，连夜游都不知道掩藏行迹。

他还记得自己以前上学的时候，夜游从来没被抓住过。

他晚上有时候睡不着，斯莱特林的寝室在地下室，阴暗潮湿，不大舒服。所以睡不着的时候，他喜欢去天文台看星星。

天文台通风良好，什么时候都没什么人，就是入了夜会有些冷。

Bruce第一次摸到天文台的时候，是一年级的深秋。更深露重，天文台在第十三层，八面通风，冷得要命。Bruce猝不及防地被吹了个透心凉，但冷着冷着，他反而觉得舒坦了。

吹了半个小时，他又溜回宿舍睡觉。室友Oliver在房门开合的时候翻了个身，也不知道是醒是没醒。一夜无梦，睡得安稳，Bruce从此喜欢上了天文台。

又一个月后的一个晚上，Bruce在天文台遇到了一个人——格兰芬多与他同级的Hal Jordan。

开学那天晚上他俩就认识了。格兰芬多和斯莱特林是天生的冤家，Jordan和他则是冤家中的冤家，比如说Jordan一头撞上Bruce后背，然后来了一句：“抱歉啊，你这一身黑漆漆的，我还以为是柱子的阴影呢。”

两院一起上飞行课，第一节课上，Bruce和Jordan就“是你别了我还是我别了你”这个高深的问题大吵一架，相约决斗。

总而言之，快两个月下来，他们俩的不合已经成了一年级的常识。如果要别人猜测，那多半都会觉得，这两个人午夜相遇天文台，一定会当场打起来。

可惜，他们猜错了。

真实的Bruce和Jordan午夜相遇，是很有那么点僵硬的——他俩都不知道该说什么。他们无声地对峙了几十秒，Bruce忽然听到身后他没关好的门外有脚步声，赶紧钻到了桌子底下。Jordan反应也很快，立马跟着他钻了进去。

天文台的木门被夜巡老师推开，杖头明亮的荧光在屋里转了一圈，光透过不那么严实的桌布，把Bruce视野照亮了一点。黯淡的光线下，Bruce只能很勉强地看到一点点东西，比如……一双近在咫尺的眼睛。

老师推定屋里没人，只是白天忘了锁，于是走出去，关门落锁。“咔哒”一声，Bruce如梦初醒，立刻从桌子底下爬了出去——下面太闷，他有点喘不过气。Jordan从另一侧爬出来，轻手轻脚地走到门口，听了两分钟，判断老师已经远去，就拉开门消失在了塔楼里。

Bruce吹风吹到犯困，站起来伸了个懒腰，躲着夜巡的老师回了宿舍。那天晚上他做了梦，梦见了一双眼睛。后来好几年，他晚上睡觉，都时不时能梦到这双眼睛。直到某件事，导致他一想起这双眼睛就鼻梁剧痛，才没再做过这种梦。

粗略估算一下，Bruce在霍格沃茨上了七年学，大概夜游过三四百次，一次都没被逮着过，足见霍格沃茨在夜巡上着重严打的其实是技巧不足而且运气不好的人。他抓的这二十几人次，运气差是肯定的，但技巧显然也差得远。别的不说，拉文克劳有个夜半集会，他抓了几个出来进去不小心的，但Barbara Gordon和Jason Todd他就都没抓住过。



Bruce开始教黑魔法防御术那年，入学斯莱特林的新生有一个叫Tim Drake。这个小子……说好听了，叫好奇心旺盛，说难听了，那就叫颇有Bruce当年的风范。

——他把课余时间基本都贡献给黑魔法了。Bruce有时候看到他的问题都觉得头疼，要不是Tim是自己学院的学生，有这种好奇心他都要罚一下了。

“Wayne教授，”一年级新生面色比吸血鬼还苍白，“我在书上读到，对人施了统统石化之后，如果很快再用粉身碎骨攻击，目标就会像石块一样碎掉，而后又可以用恢复如初重新拼合，解开石化咒之后，目标依然完好无损。请问……”

Bruce抬起一只手打断了他：“《黑巫师的刑罚考究》，讲叠用魔咒那一章？”

Tim露出一个羞涩的笑容，点点头。

“我记得这是禁书。”Bruce看着他，“Drake先生，你是来向我自首的吗？”

Tim给的解释是他家书房有这本书，Bruce解答了他的问题，回办公室给Drake夫妇写信核实。——他估计是不会有什么实在的答案的，Drake是学者家族，家里的藏书他们根本看不过来，Tim的父母都是魔法史学家，书房有没有这本讲黑魔法的书，他们肯定不知道。

去寄信的路上他路过魁地奇球场，格兰芬多队正在训练，风吹过来一点破碎的词句，似乎是击球手Roy和追球手Wally在抬杠，说什么“Hal叔叔的飞行课”。

Jordan现在是职业魁地奇找球手，每年夏天考试结束后会在霍格沃茨开个飞行技术提高班。他这课有个测试，测试过了才能上。Wally和Roy今年上四年级，已经挑战了三年，前两次均以失败告终，第三次终于通过，却是个平手，似乎准备再比。Dick倒是一年级就过了，不过他有个更高远的志向——他一年级的时候Bruce上去玩了一回，所以Dick的目标成为了在毕业前打破他的记录。

去年和前年他开课的时候，Bruce都在天涯海角查案，算算，他也有两年多没见过Hal了。

Bruce是个喜欢刺激的人，最近几个月一直教书育人，既不查案也没有人和他抬杠，还真是有些无聊。

Drake夫妇的回信他过了些日子才收到，直说了对家里藏书也不太了解，但他们相信Tim心里有数。一年级学生，Bruce忍不住冷笑，心里能有数到哪儿去？



圣诞有一周的假期，Tim懒得回家，泡在图书馆不挪窝，连饭都有一顿没一顿地随便吃吃。

------

注：
无痕伸展咒只能用于魔法部批准的特定产品（旅行箱、家庭帐篷等），Bruce这是知法犯法的行为，请不要学习。
紫衫木：紫杉木魔杖是更加罕见的品种，而它们理想的主人同样不同寻常，偶尔甚至会臭名昭著。紫杉木魔杖会赋予持有者掌控生死的力量，当然，这也能用来描述所有魔杖。此外，紫杉木魔杖在决斗和所有诅咒领域都保有着特别黑暗和可怕的声誉。不过，不能因此就认为（正如那些不懂得魔杖学的人经常做的）使用紫杉木魔杖的人会更容易受到黑魔法吸引。适合使用紫杉木魔杖的男女巫师可能同样有着想去保护他人的强烈愿望。从这种最长寿的树上砍下的木头制成的魔杖，在英雄和恶人的手中一样常见。当巫师和紫杉木魔杖被埋葬在一起的时候，魔杖会生根发芽长成一棵大树，守护着逝去主人的坟墓。有一点可以肯定，那就是紫杉木魔杖决不会选择一个平庸或者胆怯的人。
龙心弦：一般说来，龙的神经制作的魔杖是最强大的、施出的咒语最为耀眼。以它为杖芯的魔杖与其他魔杖相比，学习能力更强。虽然它们能接受易主——如果新主人战胜原来的魔杖主，不过，它们对现任主人的契合度是很高的。使用龙作为原料的魔杖通常最容易向黑魔法屈膝。不过，它们不会出于自愿向黑魔法偏移。它们也是三种杖芯中最容易出意外的一种，性能最为不稳定。
