# 玫瑰若不叫这个名字

## Summary：

托魔法的福，蝙蝠侠失忆了。

托蝙蝠侠的福，没几个人知道他失忆了。

## Notes：

“我们叫作玫瑰的这一种花，要是换了个名字，它的香味还是同样的芬芳。”——《罗密欧与朱丽叶》第二幕第二场。（倒不是说这故事和罗密欧与朱丽叶有什么关系）

开脑洞的时候：Bruce失忆了，所以这样这样，那样那样。

写的时候：操，他是蝙蝠侠，他哪儿那么容易失忆？中了魔法他可以随时联系黑正，物理伤害他难道还搞不出靠谱的黑科技吗？不行不行这事一定非常复杂，他不可能被路边随便一魔法师搞到不可逆的失忆，里面说不准得有点惊天的阴谋。

写着写着：呃，就写成战后连带损伤吧。真要是魔法案子蝙蝠侠也没用啊，他对魔法有什么了解？



Chapter 0 Missing One

这事真要说起来，可就说来话长了。

先是出现了一个能把童话故事变成现实的人，他们追查到了浮士德。而浮士德坚称他与此事无关，此时又出现了一个让骑士文学成真的人，这一次他们找到了黑亚当。黑亚当也不是终点，第三次是夸张的浪漫小说，这次他们终于追查到了真正的幕后黑手——巫童。

世界免于毁灭，而正义联盟终于能够处理他们身上加载的各种设定。

“谁能想到，世界差点毁灭于浪漫小说作者蓬勃的想象力？”他们排着队让自家魔法师念叨“咒立停”或者别的什么咒语，而Oliver喘过气来就开始开玩笑。——Bruce非常确定Roy开玩笑的技术是他教的，无聊得令人发指。

Bruce认为他当时还想起了一个人，一个打消了他胸口盘踞的烦闷感，令他心里暖融融，甚至想要微笑的人。

但他不记得那是谁了。



Bruce得到了最高档的待遇——他之前避开了每一波魔法攻击，但最后面对巫童时还是被下了个咒语。咒语相当强力，命运博士抓住巫童分神的时候，把他送出了这个维度。

但Bruce还是中了招。

在他想起那个人时，他嘴里开始冒出花来。紫色的千鸟草从他唇边一朵朵滑落，吸引了所有人的目光。

幸而正义联盟里有一台量子计算机，Victor很快给出了他的诊断结果：“花吐症，哇哦，巫童是真的下了狠手。你会连续不断吐出花来，但它们其实是你的血。你要么在24小时内获得心爱之人的吻，注，那个人必须也爱着你。要么就会死。还有一条可选设定，如果吻你的人不与你相爱，那那个人会被你传染。”

John Constantine眼皮跳了跳：“我相信巫童选了这个。”

后面Bruce记不大清了，还是Zatanna告诉他的。她为他提前做了检查，发现巫童不止挑选了要命的设定，还做了阻止咒语被撤销的手脚。她无能为力，只能在上面再加一层咒语：“它会压抑花吐症的症状，令病症休眠，保住你的命，副作用是你的一部分记忆也会同时沉睡。但只要你解除了花吐症的诅咒，它就会随之冰消瓦解，记忆也将重新苏醒。”

“与我两情相悦的人的一个吻。”Bruce确认道。

Zatanna点头：“正是如此。”

“那传染呢？”

“被你传染的人，他们的病症基于你的，只要你的花吐症解除了，他们也会一道好起来。但……”魔法师眨眨眼睛，“就当给我省点事，别随便让人吻你。”

Bruce咬住了牙，他没法反驳，他只能决定在痊愈前让Damian去管毒藤（Dick会因为Ivy少儿不宜而主动去帮他，那正是Bruce想要的，他只是懒得去自己说服Dick回来），Tim去管猫女，再给Amanda Waller送点情报，让她把Harley派远点。——这样，大概就没事了。只是如果Talia太闲，那Bruce就别无选择，只能找Jason的去应付她了（Jason会帮他，因为他是Jason；但Bruce不想找Jason帮忙，因为他是Jason），即便抛开会暴露他身中魔法的问题，他也并不愿意让她死，好在，Talia几乎一直在忙。



为了避免意外，Zatanna配合Bruce对此事保密。其他人都觉得顾问先生只不过是插了个队，提前解除魔法。只有个别人知道，问题远不止那么简单。Bruce告诉了Alfred和Damian，后者可能会告诉Dick，但他相信Damian心里有数。

便于Bruce保守这个秘密的是，他并没有忘记很多东西。

——倒不如说，几乎什么都没忘。白天与夜晚的生活皆毫发无损，近一个月的所有案子他都记得清清楚楚，甚至想得起上周末买的宠物香波税后多少钱。

Zatanna的魔法非常靠谱，Bruce感到十分满意。



三周过去后，Bruce把生活里那些细枝末节拼凑起来，确定自己遗忘的是一个人。如果Zatanna的魔法运作规律讲点逻辑的话——据他所知，魔法一般都多少讲究点因果——，他记忆里缺失的，应该就是他心爱的那个人。

这感觉不大妙，因为那个人对他的生活似乎没有半点影响，没在他的生活里扮演任何角色。

我怎么会爱上这样的人？Bruce问自己。



三个月过去，蝙蝠侠没能找到任何一个嫌犯。

不过，他在蝙蝠电脑的机箱上发现了一架纸飞机，拆开后发现里面写了一行字：“飞机不是用来拆的，是用来飞的。”“飞的（fly）”这个词下面画了一条横线，字迹是他不记得的熟悉，清晰整洁还带着一种神采飞扬，而内容让他莫名开心了一点——推理结果，他让那个人进了蝙蝠洞，恐怕还不是一次两次。

这人在我的生活里确实有个位置，Bruce更正了自己的想法，是惊喜。

他把那架纸飞机折好，放进一个亚克力盒子，摆在了自己的床头柜上。

好吧，我想我愿意等你自己出现在我面前。



Chapter 1 Hal Jordan

Bruce见到他的时候，差点以为那个在昏暗路灯下折腾他蝙蝠车的男人是Jason。——只是简单的推理，哥谭能有几个人有那么大胆子摆弄蝙蝠车还不进去的？

走近些后，他发现那不是。——这个男人比Jason高一点，他穿着一件飞行员夹克，徒劳无功地扒拉着蝙蝠车的门把手。

蝙蝠车的门把手是假的，拉动后会释放击昏但不致死的电流。但这个男人显然安然无恙。

或许我给他开了权限？Bruce这么想。他不记得这个男人，Zatanna说过，他最好别去触动沉眠的记忆，不然可能发生什么她也无法保证，所以Bruce也不能去调查他。

但在看清他的脸的时候，Bruce感到了一种轻盈的感觉——他的心脏似乎在起飞，而他想要微笑。

好极了，看来这就是我要找的那个人。

Bruce从楼顶跳了下去。

他没有刻意隐藏自己，带着风声落在那个男人身后，收起抓钩枪，而对方转过头来，冲他露出了一个格外灿烂的笑容：“嘿Spooky，你可回来了。”

他抬起右手，手背朝向Bruce晃了晃——Bruce不知道这个手势是什么意思，所以他保持了沉默——：“能搭你的车吗？”

Bruce的夜巡完成了三分之二，但他愿意为这个他连名字都想不起来的男人早退一次，所以他点了头，在腰带上按了一下，打开了蝙蝠车的车顶。对方立刻跳进了驾驶位，Bruce隔着苍白的护目镜和他对视了半天，他才翻了个白眼，爬进副驾驶。

蝙蝠车只有两个座位，因此Bruce给Damian发送了一条语音：“我提前回去。记住门禁时间。”

Damian回复了他两个字：“收到。”

Bruce跳进驾驶座，驱车往蝙蝠洞开去。车盖合上的时候，他听到对方说：“谢天谢地，要是没碰上你的车，我可能就冻死在这儿了。而Bruce你，明早会在报纸上看到Hal Jordan的讣告。”

他说着说着笑了起来，Bruce完全不懂这有什么好笑的。

可……“Bruce”？他叹了口气，我居然连秘密身份都告诉他了吗？



因为Zatanna的医嘱，Bruce不能去查询“Hal Jordan”这个名字的信息，但他依然有些奇怪的感觉，像是……这一路上太安静了。这有点不大对头，他想，我不应该嫌弃安静。

抵达目的地的蝙蝠车停下，Bruce转头看去，发现Hal已经在副驾驶上睡着了。他的右手随意地搭在腿上，中指戴着一枚戒指。看到它时，Bruce胸口涌上一股浓烈的情感，他不得不深吸一口气，再开始解析——愤怒、厌恶、无能为力。

毫无疑问，他憎恨那枚戒指，也憎恨它代表的一切。

它代表Hal的生活，代表Hal的未来，代表Hal并不属于他。

他坐在安静的蝙蝠车里，想：“我告诉了你我的名字，给你留了权限，却让你戴着别人给的戒指？——该死，我感觉我像个三流言情小说里的苦情男二号。”

“到了？”Hal迷迷糊糊地问，抬起右手揉了揉眼睛。

Bruce现在看那只手真的怎么看怎么来气——那是一只非常好看的手，手指修长、每个指节的大小都恰到好处、指腹带着薄茧、没有任何伤疤、手背上隐约看得见青紫的血管，只除了一点，中指上那枚该死的戒指。

有什么办法把它弄没吗？他想，这应该不难。

的确不难，Hal显然信任他。Bruce要做的只是把Hal从随便谁身边抢过来，然后Hal就不会再戴着这枚戒指，他会把它还给上一任主人，或者放进盒子里。一旦Hal把它摘下来，Bruce要让它消失就太容易了。它看起来只是金属，Bruce可以把它扔进硝酸或者王水，或者什么炼铁炉子里，或者更走极端一点，直接让Clark把它熔掉。说服Clark可能需要一些口舌，但超龄童子军并不难骗。

嗯，完美。我只需要扔掉一点道德准则，作为第三者插足别人的感情，对他展开追求，他……

Bruce的思绪顿住了，因为Hal趴到了他的肩膀上，嘟囔道：“好困……我今天能在你这儿睡吗？”

“可以。”Bruce听到自己说，他成功把声线控制得平稳而可靠。

Hal轻轻笑了一声：“爱死你了宝贝儿。”

我不能那么对他，Bruce想，他会受伤的。

出轨的背德感对有些人而言不算什么，而且Bruce也对Hal一点记忆都没有，他无从判断。但Bruce就是知道，那枚戒指对Hal而言比他的生命还重要。夺走它，Hal会受伤的。

Bruce轻轻推了推Hal的肩膀：“放开。我得去换衣服。”

Hal配合地倒回了副驾驶上。Bruce换下制服回来的时候，Hal又睡着了。

他怀揣着那点不可告人的肮脏想法，把Hal从蝙蝠车里抱了出来——非常不方便，蝙蝠车大约确实需要侧开的车门——，后者在他胸口蹭了蹭，露出一点笑意。Bruce无从判断Hal醒了没有，但Hal乖乖让他把自己抱进了主卧隔壁的客房，在丝绸床品之间睡得不省人事。

Bruce得承认，他有点失落。他心底有一部分，确实期待着自己能像三流言情小说里那样，被睡着的抱抱熊拉进怀里共度一夜，迎接一个暧昧难言的早晨。但，Hal明显并没有加载Cuddler插件，他在Bruce把他放下的瞬间，就四仰八叉地伸展开了身体。

Bruce帮他脱掉外衣，然后走出来，发现Alfred在走廊里等他。

Bruce抿起嘴唇：“怎么？”他的声音听起来干哑僵硬，这不大好，暴露了他太多的情绪。

Alfred试探性地组织语言：“我是否应当告诉您……”

Bruce摇头，打断了他的话：“不。Zatanna要我别主动触及被压抑的记忆。”

Alfred彬彬有礼地点头：“我明白了，Bruce老爷。”

Alfred离开了，而Bruce站在长长的走廊里，不知道为什么，叹了口气。

他身后那扇门里，沉睡着他爱的人，但Bruce知道，那个人给不了他解除魔法的吻。——Hal不爱他，Bruce甚至不需要什么侦探技巧去佐证，只是简单的逻辑推理，结论就完美地无懈可击。

如果Hal爱他，他为什么会那么憎恨他手指上的那枚戒指，为什么不自己送他一枚新的？

如果Hal爱他，他为什么要让Zatanna给他施加魔法，为什么不直接找到Hal要一个吻？

如果Hal爱他，他为什么三个月都没见到他，为什么不觉得自己生活里少了些“惊喜”之外的东西？



Bruce走回自己的卧室，看到床头柜上那架纸飞机时，突然感到疑惑：他为什么要把它放在这里？

记忆完好无损的潜意识告诉他，这就是Hal留下的，但，如果Hal和他之间只有他单方向的无望相思，为什么他会下意识把它放在这儿？放在他的卧室里，放在Hal见不到的地方？

如果Hal对他什么都没有，他为什么会留下这架纸飞机？为什么会给Bruce留下这样一个小礼物？

难道……，Bruce慎重地猜测，但可能性太多了，他也不知道哪种更像真的。

可能性一，Hal留下它是作为一个玩笑，因为他们是朋友。而Bruce做这些，是因为他早就放弃了和Hal在一起的念头。——Bruce知道，他很可能会做这样的事。

可能性二，他们曾经在一起过，而那架纸飞机是那段恋情的一点残留。然后他们分手了，Hal向前展开了新的生活，而Bruce却还被困在他来不及说出口的恋慕里。——Bruce想了想，觉得这还是很像一部三流言情小说，不同的是他的角色从男二号又往下跌了一段，成了得到了不珍惜、失去了又后悔的前男友。他们分手会是Bruce的错，Bruce很清楚这一点，因为他完全想不出，Hal能做出什么的事，会让他舍得和他分开。

可能性三，说不准，他是Hal的出轨对象？这解释了Hal对他的不设防，因为那不像是会给朋友或前男友的东西。但，当Bruce咀嚼起“Hal Jordan”这个名字，一点点体味、分析它带给他的感觉的时候，他不觉得自己是在从别人那里盗窃。——再说，Bruce走进衣帽间，站在镜子前，端详着自己，客观地说依然玉树临风、潇洒迷人，他应当还不至于可悲到这个地步。

可能性四，或许，Hal是在和他约会，或许他们是恋人，或许Hal爱他，而所有“Hal不爱他”的证据都有其他完美的合理解释。——Bruce不愿对这个推测深想下去，他并不擅长乐观。

Bruce开始搜索自己的卧室，试图找到点什么，帮他缩小可能性的范围。情况不大理想，这里完全没有第二个人生活过的痕迹，即便Hal真的进过他的卧室，那也一定是睡完就走的情况。

在放纸飞机的那个床头柜最底层的抽屉深处，Bruce有了他唯一的一点收获：一个戒指盒，里面有着一枚半成品戒指，戒托上是空的。不知为何，Bruce想起这不是因为上面的宝石掉了，而是因为他还没决定要镶些什么。

Bruce检查起这个指环，内外圈都空空荡荡，没有字迹；它与他手指的尺寸并不吻合，对食指和无名指有些紧，对小拇指则太松了，但——

Hal的手指比他的细一点，如果是对Hal而言，它刚好适合他的无名指。

放戒指盒的抽屉里还有另一个盒子，里面是各种散碎的宝石，以备不时之需。但现在，Bruce想他知道那个盒子的另一个用处了。

Bruce打开它，检视着里面的每一颗。

最合适的是一颗黄钻，大小称得上低调，但成色非常好，是艳彩，对于金丝雀也算是上品，唯一的问题在于——当把Hal和黄色这两个概念放在一起时，Bruce觉得很难受，比看到Hal手指上现在那枚戒指还难受。

然后要数一颗蓝宝石，皇家蓝，和Bruce眼睛的颜色非常相似，Bruce把它拿到指环上比了比，想象它们出现在Hal手指上的样子，感受到了一种宣示主权的心满意足。但，这颗石头实在有点太大了，他想起Hal平平无奇的夹克、衬衫和牛仔裤，觉得Hal不可能会喜欢它。

他思考着，排除了两颗猫眼石、不少碧玺、和一颗鸳鸯刚玉，因为他觉得Hal不适合多色。

然后他不满地伸手抓住盒子晃了晃，宝石一颗颗滚来滚去，总算露出了一个完美选项——一颗色泽艳丽、清澈通透的祖母绿。Bruce伸手把它捡起来，细细端详，发觉自己不喜欢绿色，但同时认为绿色很适合Hal。

我在干什么？

他回过神来，切好的祖母绿从指尖滑落，穿过二十公分的空气，落回盒子里，砸出一串细小的声响。他低头看着那个盒子，感到无与伦比的荒谬可笑，以及一种刺穿心脏的郁结。

……我在干什么。

他把指环粗暴地塞回去，盒子扔回原位，意兴阑珊地冲了个澡，倒进床上。这是张双人床，Bruce想，好像第一次发现这件事，但上面只有一个枕头，他的枕头。

他感到喉咙里生成了一句脏话，但他没吐出来，只是晃了晃脑袋，逼迫自己睡觉。

Hal就在他隔壁。

他该睡了。

他可以溜过去，抱住他。

他该睡了。

Hal不会知道的，因为他会在两三个小时后就离开。

他该睡了。

他还可以把Hal抱过来。亿万富翁家里没有可住人的空房听起来很离谱，但Alfred会帮他圆谎。

他该睡了。

最后，Bruce选择在自己的床上，一个人睡过去。



窗外渐渐亮起来，Hal在Bruce隔壁睁开眼睛。他第一次在庄园的客房过夜，屋子里陌生的陈设让他迷茫了一下，直到穿上衣服，走到走廊才想起自己在哪儿。

他挠挠头，想起自己该走了。但在下楼之前，他无声无息地潜入了Bruce的卧室，心满意足地发现了那架纸飞机，奖励性地在Bruce脸颊上留下一个吻。

然后他高高兴兴地走到书房，从座钟后的通道下去，发现Damian坐在Bruce的椅子上，眉头微皱，盯着屏幕。

“你没睡吗？”Hal问道。这座庄园里每个人的生活作息都不健康得令人发指，甚至包括Alfred，因为他总是醒着。

“我起得早。”男孩回答道。

“随便吧。”Hal摇摇头，“告诉Bruce我回海滨城了。”

Hal听到Damian“嗯”了一声，于是迈步走进了Zeta传送通道。数据库健全的传送系统发出忠实的声音：“身份认证，A-5，目的地……”



Chapter 2 Green Lantern

Bruce走进瞭望塔，获取的第一条信息是“绿灯侠回地球了”。

绿灯侠？Bruce在听到这个词时怔忡了一下，因为他想不起那是谁。

但是，他想起了一种感觉，一种抓不住、摸不着的感觉，仿佛以肉体凡胎试图触摸一道光，但光只会是光，你最后能得到的只有空空荡荡的手心、那种无能为力的失落与厌恶、与那道光消逝在够不到的地方时，心底涌上的怒火。

愤怒、厌恶、无能为力。

好极了，Bruce想，绿灯侠就是Hal戒指的主人。“回地球”，看来那是个常在宇宙里的家伙。

“嘿，蝙蝠侠。”塑胶人出现在他身边——确切地说，塑胶人的嘴和耳朵出现在他身边，绝大部分身体还在十几米外——，“我知道你和GL关系不大好，但也不用这么臭着张脸吧？看在婚礼的份上，笑一笑能怎样？”

婚礼。Bruce收获了一点新的信息，随之而来的是更多的疑问：谁和谁的婚礼？为什么他不知道？

目前为止，他似乎只忘记了Hal Jordan和绿灯侠相关的所有事，Hal是他的爱人，而绿灯侠是他的……他没抢过，也可能根本没去竞争的，情敌。所以这场婚礼——

得了吧，Bruce。他在心底暗暗嘲笑自己，你还想装傻到什么时候？你得不到的那个吻、“飞机是用来飞的”、Hal对你超乎寻常的信任、他手上戒指与绿灯侠这个名字给你的感觉、你和绿灯侠关系一直不好……

Hal Jordan的归宿，是你能翱翔于太空的同事，他是那个“绿灯侠”的未婚夫，而且他们马上要结婚了。

“蝙蝠侠才不会笑。”一个他没能立刻识别出的声音在他身后笑道，“笑容对他就像氪石对超人一样致命。”

“没能立刻识别出”本身就是一个标志，Bruce认为自己在正常状态下，应该能立刻分辨出任何人，所以在他身后调侃他的只可能是一个，绿灯侠。

“我该走了。”Bruce没有回头。他失忆了，他没法控制自己，他会露出破绽。绿灯侠会看出他的不同寻常——他不明白这种推断的依据，但他就是知道，逻辑链应当是被Zatanna和花吐症的诅咒一起沉睡了，不过潜意识忠实地向他提供了演绎结果——，然后整个正义联盟都会知道，蝙蝠侠没能解除巫童施加的魔法，他需要一个“真爱之吻”才能恢复正常，你们还不能随便吻他，会被传染的。

或许谁还会想办法，用外星技术、未来科技或者魔法，检测出他铭刻在心脏内壁上的那个名字是Hal Jordan，是绿灯侠的爱人。

绿灯侠，一个正义联盟成员，说不准会觉得有自己当安全网，以至于慷慨到让Hal吻他，但结果不会好的。要么那不起效果，他得再忘记这些；或者，百万分之一的可能，巫童与Zatanna的魔法冰消瓦解，那只会更糟。因为那说明Hal爱他，而他不会允许Hal还和别人在一起。绿灯侠与他将迎来一个非常僵硬、尴尬的未来，至少有一个会退出联盟，而且一定会老死不相往来。

因此Bruce不能回头，他又朝Zeta通道走去：“哥谭有事。婚礼的事我知道了，告诉他我说了‘恭喜’。”

“好吧，Spooky。”灯侠——灯侠，这个称呼很自然，好像他们曾并肩作战过数次，好像他们已经认识了很久，好像他们是朋友——在他身后有点无奈地回答，“希望婚礼的时候你能腾出时间来。”

Bruce随便点了下头，迈进Zeta通道。

“身份认证，A-2，目的地，G01。”



然后，他终于能真真切切地喘上一口气。

Spooky。

这个词突然闪现在他脑海里，他花了三秒钟才回忆起这是灯侠刚刚对他的称呼。不是“蝙蝠侠”，不是“蝙蝠”，不是“顾问”，是“Spooky”，幽灵鬼魅。

这个词给他的感觉更奇怪了，让他有些想冷哼一声，但不是出于厌恶或者讽刺，而是因为他是蝙蝠侠，而蝙蝠侠不该有昵称。

奇怪，他想，我什么时候这么无聊了？连这点小事都会在意？

然后他想起那个叫他“Spooky”的声音，它清亮而且干净，好听，但不止是好听，还带着某种明亮坚硬的质感，令他觉得可以托付后背——如果这个声音的主人没有先他一步把自己玩死的话。

这到底是种什么感觉？Bruce甚至找不到东西去类比它。

绿灯侠是有什么毛病？他为什么会觉得灯侠随时可能把自己玩死？

他自己又有什么毛病？他为什么会觉得可以把后背托付给绿灯侠？

Bruce有种错位的感觉，仿佛一张拼图，他手里有所有的碎片，也拼出了Hal Jordan和绿灯侠两大片区域，剩下的只是连接和把零零碎碎的小块填上的工作，可他却无论如何也拼不成合理的样子。

就好像，那天醒来之后他下楼吃饭，Damian先他一步到餐厅，咬着素食主义者的三明治向他转告Hal离开了的消息。Bruce当时有种意料之中，但无法控制的，微妙的失落感，只是因为Hal没有见他就离开了。

他始终没想通自己为什么会失落——仅仅因为Hal没跟他道别？Bruce一贯睡到十点以后才起床，Dick回家都不当面跟他道别。还是说，他其实在期待Hal跟他当面说些什么？做些什么？可他不该有那样的期待，对吧。那么，是他想对Hal说些什么？做些什么？这越发不可能，因为他对Hal Jordan一无所知，而当时他甚至想不起还有绿灯侠这样一个同事。

最后，他将这种失落归结于，他想告诉Hal，他发现了那架纸飞机。这几乎是句废话，但，他还能想和Hal发生什么呢？

那种失落，和绿灯侠的声音，是同一种错位的违和感。Bruce觉得，自己应该是误会了什么。

可他究竟误会了些什么呢？他的一切推断看起来都合情合理。



哥谭太平无事，Bruce打开他的蝙蝠电脑，开始日常检查那些可能