# 蝙蝠侠同人文写作大赛

蝙蝠侠不知道这件事，从头到尾都不知道。

这看起来可能有点离谱，因为他是蝙蝠侠；但它好像又没有那么离谱，因为比赛的主办方是独一无二的Hal Jordan，而且他的前三个合作方分别是BHPD的Grayson警探、哥谭的毒品大王、与W.E.的天才少年CEO。



这个事情大概是这么开始的——

蝙蝠和绿灯在瞭望塔吵了一架，又一次。蝙蝠转身离开，而绿灯原地坐下，愤愤不平地具象化出了一台打字机。

Barry从来没见过他这个样子，既怒火中烧又脑洞大开，嘴角还带着诡异的微笑。他下意识凑过去，越过Hal的肩膀，看他打字机上的内容。

>  这不是第一次了，很多次。当怒火上涌的时候，他头脑发热，思考的速度跟不上直觉，最后脱口说出他会后悔的话。

“你是在写日记吗？”Barry胆战心惊地问道。

“日记？不。这是小说。”Hal头都不抬，“我想过了，我在现实中吵不赢他，是因为我缺乏锻炼，不能像他一样7/24练习讽刺技巧，所以我要写一本小说，锻炼这个能力。”

Clark很想说，Bruce并没有7/24练习讽刺技巧，他就只是天赋异禀，但他看着Hal激情蓬发、文思泉涌，又觉得自己说什么他也听不进去。最后他问：“所以，你是自己的男主角？”

“当然不，Spooky才是男主角。”Hal踌躇满志，“我要让我的女主角噎死他。”

Hal的男主角被起名Bruno Winston，这甚至已经脱离了含沙射影的范畴，而是明明白白的明示。唯一能证明他没彻底疯魔的，大概就是他还没让男主角姓Winchester。



一天之后，Clark来瞭望塔换班，看到Oliver抱着手机不撒手，一种突如其来的危机感袭击了他：“你在看什么？”

“Hal的小说。”Clark就怕Oliver会这么回答，“写得不错。相当不错。”

“你就不怕被B知道吗？”

Oliver抬头，给了他一个疑惑的目光：“这是Hal写的，我怕什么？天塌下来还有他顶着。”

Clark不愿意这么想，但他觉得Oliver说的对。

所以五秒钟后，他在Oliver身边坐下：“我也想看。”

Hal的女主角名叫Fiona Garcia，名字上来看，和任何人都没有任何关系——但读了三行之后，Clark发现Hal就是把Jessica的外貌复制粘贴了一下。

“Fiona为什么这么像Jessica？”他问Oliver。

Oliver的声音听起来非常有说服力：“会这么想说明你看的太少。读下去，两章以后你就会彻底改变你的看法。”

不用两章，一章以后Clark就彻底改变了自己的看法。他承认自己之前眼瞎，这个巧克力色头发、琥珀色眼睛、笑容明媚、意志坚定、胆大包天、牙尖嘴利、让Bruno既爱又恨的女主角哪里是Jessica——这明明就是换了个性别的Hal Jordan。

“这是本爱情小说吗？”Clark敬畏地问道。

“Hal说，‘尽管Bruno对Fiona倾心，但Fiona对Bruno并没什么兴趣，所以这不是爱情小说’。但……”Oliver给了Clark一个充满暗示的眼神，Clark替他说出了后半句话：“《傲慢与偏见》前半本也是这么写的。”

Hal拿他和Bruce当原型写了本爱情小说，Clark下意识地想要评论两句，但Fiona正拿上她的长剑，要到深林里去寻找失踪的密友Eleanor了，所以Clark忘记了评论这回事。



最早的时候，这份大作还只在自己人里流通，但瞭望塔里有的是满21岁的幼稚鬼，心理年龄平均值远低于少年泰坦，管Hal要文看的人越来越多，Hal不胜其烦，索性让Victor帮他申请了个账号（因为他的灯戒没有给智能手机传输信息的功能）。

然后没几天，Clark就在Lois的手机屏幕上看到了Hal的蝙蝠侠同人文学。

“你说这个？”Lois跟他解释，“最近很火的Bruce Wayne同人文。Wayne是个领主，而女主角是个平民勇者。”

Clark不知道该怎么和她解释，Bruno Winston和Bruce Wayne的距离，大概有地球离OA那么远。三次元的Bruce才不会被人呛得说不出话来，他有一千百八种方法讽刺回去。——这就只是他一个同事因为吵不过他而选择的曲线救国。

但Bruce不只是那个笨拙地给最好的朋友送现金当生日礼物的Bruce，他大概有一打不一样的面孔。而最广为人知的那一幅，刚好就是Bruno Winston那样金玉其外的白痴。



Hal的小说出乎意料的火爆。这本《扔开手套》很快甚至有了自己的同人文学。

好吧，也不怎么出乎意料，因为Fiona完全就是在做Hal会做的事，而Hal Jordan是个该死的跨物种万人迷。

就在Fiona拯救了密友，战胜了狼人，每天早上都能收到独角兽送的花（期间夹杂了比主线剧情多三五倍的，Fiona和Bruno的日常斗嘴）的时候，Hal下班回家，在沙发上收获了一份惊喜。

惊喜的名字叫做Jason Todd，所以它可能更像个惊吓。

“我就是想问问你，”Jason说，“Fiona不喜欢Bruno，为什么还每次都搭理他。”

Hal没想过这个问题，他就只是那么写了，现在他想了想，说：“谁说Fiona不喜欢他？”

Jason窒息了：“你这不是有原型的吗？难道说你喜欢老蝙蝠？！”

“不。”Hal竭力解释，“我是在借Fiona享受胜利的喜悦。但原型和角色是不一样的，Fiona喜欢Bruno，跟我有什么关系？”

“原型和角色不一样，”Jason低头看了一眼屏幕，“那Bruno到底有什么值得Fiona喜欢的地方？”

Hal想了又想，想了又想，发现自己对男主角的塑造实在太单薄了。——这不能怪他，最早这个故事都是“你懂的”自己人在看，他没必要写太多，而现在，如果他不想揭露Bruce的秘密身份，那Bruno就只能这么单薄。

最后他给了一个自认为绝不会出错的答案：“因为他好看。好吧，主要是因为Fiona没遇上过其他可选对象。”

Jason沉默了一会儿，Hal觉得他随时可能跳起来骂“这叫个屁的喜欢”，但最后，Jason只是说：“要不就让Bruno单相思吧，求而不得，多大点事啊。”



Hal确实思考了要不要采取Jason的提议，但，他就是有点下不去手。读者不知道，但他很清楚Bruno——Bruce，是个什么样的人。这样的一个人专注而炙热地爱着Fiona，Fiona不该错过，因为她的世界里不可能有更好的了。

对两个主角关系的犹豫，让他的更新多了些隐晦的缠绵悱恻，暗流涌动之下，Hal终于下定决心，搓了个大招——在一大堆上山下海的冒险故事之后，新的单元就发生在Fiona生活的城镇里，这里新搬来了一个人。一个年轻貌美的贵族小姐Cloris Durand，她出身上流，知书达理，家私丰厚，父母双亡。第一次见到Winston领主，就害羞地垂下了碧蓝的眼睛。

Clark读完他的新章，不信邪地又读了一遍，又读了一遍。第三遍读完，他信邪了。

他拿出手机给Hal发了条短信：“这里边有我什么事？”

Hal回复：“你说Cloris？那不只是你，我发誓，她原型有很多人。”

Hal还真没糊弄他，Clark从Cloris身上读出了他、Barry、Diana和其他若干人——Hal简直把这个新角色写成了某种完美的象征，他从他和Bruce外的所有人身上搜罗美好的特质，然后一股脑儿地送给了她。Cloris善解人意、温柔谦逊，几乎是Fiona的反面——一个完美的恋人与妻子。

Fiona被大雨困在山上，在山洞里篝火旁冻得瑟瑟发抖，Cloris在教Bruno的妹妹Rachel唱歌；Fiona帮邻居家修漏雨的屋顶，Cloris翻出一套紫水晶首饰，准备作为Rachel十八岁生日的礼物；Fiona拽住受惊要踩人的马匹，报废了最后一条能正式穿的裙子，而Fiona在Winston家帮忙打点Rachel的十八岁生日舞会。

“你这是要干嘛？”Barry看得心慌，在任务结束的时候一把拽住了Hal。

“什么干嘛？”

“Cloris！舞会！”Barry把他拉到一个偏僻的角落，“而Fiona甚至没条裙子可穿，别跟我说你要给她找一个仙女教母！”

Hal真的不知道他对《扔手套》有这么上心，他顿了顿，道：“说来话长，简单来说，我发现一直以来都是Fiona帮我锻炼语言表达能力，我却没有帮她做过什么，所以我觉得，我应该帮她解决点问题，比如情感问题。”

“通过让一直喜欢她的青梅竹马移情别恋吗？那我们这些Bruona CP粉怎么办？”

“Bruno……”Hal正要解释，却突然听到通讯器里传来了Bruce的声音：“灯侠，闪电，回来打扫战场。”

Hal点亮戒指：“回头再说。”

Hal把好几吨重的水泥板搬到垃圾场，发现Bruce已经不声不响地更新了地图，现在他们只剩最后三个街区了。

Hal笑了笑——Bruno不会因为Cloris完美就爱上她的，他就是不会的。



舞会还有48个小时开始，而Fiona发现城镇里出现了点怪事——一个女巫，或者别的什么。这次的事情格外棘手，Eleanor提出帮她改好裙子，而Fiona甚至没时间去她那儿量身。她穿着锁子甲，拎上长剑，一个人走进了漆黑的下水道里，直面她的敌人。

另一边，Bruno陪Rachel跳了开场舞，Rachel让他去邀请一个舞伴，万众瞩目之下，舞厅的大门被砰的一声推开，Fiona和女巫走了进来。她的皮靴子上流着污水，浑身上下全是泥泞、灰尘、与污渍，缺了口的长剑握在她手里，压在女巫的颈旁。女巫抬起头，脏兮兮的斗篷下是一张苍白的脸。Cloris手里的酒杯摔成了无数碎片，她看着那张与自己如出一辙的面孔，第一次感到无所适从的滋味。

然后Hal遇到了个军团任务，跑到了宇宙的另一头去。



Hal不在地球第一周，Barry开始挠桌子，从家里到警局到瞭望塔。

Hal不在地球第二周，Clark会飘起来到处打转，从公寓到瞭望塔。

Hal不在地球第三周，Oliver在瞭望塔里问：“我们有什么办法联系上Hal吗？”

Hal不在地球第四周，Bruce终于受不了了：“你们这是怎么了？他又不是第一次长期不在地球。”

“呃。”Clark咽了口口水，“我们只是……”

Bruce翻了个白眼——他戴着面罩，但Clark就是知道他翻了个白眼——：“别编了，省点力气吧。Diana，帮个忙？”

追更的男人们敬畏地看向她的真言套索，而Diana只是笑了笑：“不用，我知道。——他们在读Hal写的小说，而Hal离开的时候，剧情刚好停在了一个蛮紧张的点上。”

Bruce起身就走，你们就不能看点写完了的小说吗？他要是坑了地球是不是也得跟着完蛋了？

第八周，谢天谢地，Hal终于回来了。



两个月没有更新，《扔手套》热度渐消，其他的Bruce Wayne同人作品不知道从哪里钻了出来。Hal在这两个月里其实也写了十几章存稿——不知为何，他在外太空打怪兽时写小说的效率反而更高了些——，所以，他把新章发给Victor，让他帮忙上传，打开了这些新小说。

它们大概有两个共同点，第一是和《扔手套》一样，Bruce Wayne身上带有一种迷人的神秘感，他大部分时候单调而空洞，但总偶尔会有些地方透露出，他并非是个完全的草包；第二嘛，另一个主角似乎都是真实存在的，至少，普遍与某个真实存在的超级英雄有着惊人的相似性。

《喧嚣尘世》。尽管有着看起来很高端的名字，但其实它只是一本情景喜剧。另一个主角，尽管Hal不那么愿意当真，但绝对就是超人本超。这位作者甚至没费心搞点掩饰，就直接用的Clark Kent的全套外貌。外来者生来具有若干非凡的能力，其中之一就是听力，他自小就能听到全世界的声音，让他不胜其扰，直到他遇到一个人，从此那个人的心跳声就是他的世界。

Hal越看越震惊，关键不在于这位作者写的是谁，而在于，好多事是真的发生过的，而他也怀疑，那些其他的事，也都是发生过的，只是他不知道而已。他的脑袋同时思考起了两个问题，一个是“他俩真的有一腿吗？为什么我从没发现过？”，另一个是“知道这么多，这是谁写的？”。

第二个就更牛逼了，它的名字叫做《零下6.2摄氏度的夜色》，是本充满了对人性的思考、没有一章有人好过的、现实主义虐文。而另一个主角，纵然是个金发碧眼的美女，但Hal愿意赌上《扔手套》获得的所有赞誉，绝对他妈的就是蝙蝠侠。但不管你是哥谭的夜间恐惧，还是迷人的亿万富翁，人生总是充满了操蛋、操蛋、和操蛋。Hal读了两遍，在每一章底下都留下了激情评论，主角越痛苦，Hal看得越来劲。他从没发现过自己还有这种嗜好，但他能怎么说，人对自己的了解总是逐渐增长的。

但最离谱的还不是Hal，而是作者。Hal百分百确定，这个作者，不管是谁，都绝对知道这俩是一个人。作者显然具有严重的蝙蝠侠情结，所以Hal大胆推断，这是蝙蝠侠受害者俱乐部的一员。但问题是——蝙蝠洞里哪只鸟，能具有如此的文学品味、哲学思考、与厌世倾向？

第三个是Hal认为Bruce一旦知道绝对会去查水表的一本，不仅因为另一个主角是夜翼，还因为作者把丧钟和红头罩也搅和进来了，悬疑推理故事夹带这四个人格外复杂的爱恨情仇，简单来说就是哪两个看起来都有一腿——《谁杀死了知更鸟》。年龄差、地位差、危险的雨夜、和纸醉金迷的天台、无缝切换的叙事风格与视角、层层叠叠的复杂线索，Hal毫不怀疑，这个作者一定是个过着双重身份、疑似精神分裂的蝙蝠，还是个杰出的侦探。

红罗宾。现在Hal不觉得Bruce会去查他的水表了。因为那是Tim，他有本事保证Bruce这辈子都不可能见到这个故事。但是……这孩子究竟都在想些什么？Hal发自内心地对他感到敬畏，并且决定在他完结之前绝不再点进来。他到现在连死的到底是Dick还是Jason都没看明白，而评论区显示，作者就是故意这么写的。



《扔手套》作者回归，连续两周的日更让它又爬上了热度巅峰，Cloris多了个出生就分开的女巫双胞胎Alisa，她有了一个亲人，却是满手鲜血的罪人。而在她来得及好好了解她之前，Alisa的生命就走到了尽头。

完美小姐心碎神伤，格外惹人爱怜，而Fiona看起来简直要在单身勇者的征途上一去不返。Barry每天给Hal发三条短信问他到底干什么，而Hal的回复已经简约到了一个emoji的地步。

Barry终于受不了了，他打开一个文档，开启了自己不当人的第一笔——他给Bruno和Fiona写了篇同人。

高中生AU，轻松写意的校园生活，从头到尾就一件事——Fiona答应了Bruno的舞会邀请，而意外不断发生，她竭尽全力，还是没能及时赶到。

最后Fiona难为情地低下头，结结巴巴地道歉，而Bruno捧起她的脸，在太阳穴上落下一个轻吻：“你没出事就好。”而Fiona掏出手机，在空荡荡的走廊里播了首舞曲：“如果你还有心情的话……”最后一个音符落下，Fiona在Bruno怀里踮起脚尖，轻轻吻上了他的嘴唇。

Barry把他的作品分享给了Oliver——他不能分享给Hal，那就太尴尬了。Oliver用短信给他评论：“我都不知道你为什么要这么干，给同人写同人？而且你写的完全就是Hal和Bruce，用Fiona和Bruno的名字到底有什么意义？”

Barry嘛，Barry觉得他说得很有道理，然后改掉了角色名字，发上了网。

反响相当不错，Barry也不知道那些读者是怎么看出两个主角是蝙蝠侠和绿灯侠的，但他们就是做到了。

所以，闪电侠Barry Allen多了一项新爱好——写同人文。不是同人的同人，而是他最好的朋友的同人，所以真的不好说哪个更奇怪一点。



Barry写完第四个短篇，Cloris和Winston兄妹天天混在一起，而Fiona和Bruno依然半点进展都没有。他背着人质问Hal：“你不是说要解决Fiona的情感问题吗？”

“这得有个过程。”Hal竭力解释，“就，Fiona在情感上是很迟钝的一个人，要她意识到Bruno不只是朋友和家人是需要个过程的。”

“二十章过去了，你能告诉我这个过程到哪儿了吗？”

“呃……五分之三吧。过程走完了，Fiona发现自己爱上Bruno了，那她还怎么继续呛他？那就得完结了。”

Barry觉得自己动手是对的，指望Hal，这辈子Fiona和Bruno都未必能能在一起。等等……可他并不觉得Fiona和Hal、Bruno和Bruce之间有什么区别，所以……

这就对了，合情合理得近乎完美——指望Hal，那Hal这辈子都不可能和Bruce在一起。

Clark和Barry差不多同一时候意识到了这点——浪漫小说和Hal Jordan就他妈的不兼容。所以，被Hal折磨得抓心挠肝的他，也加入了自己写同人的行列。

Barry真的搞不明白，他觉得自己写的和Clark写的几乎没什么区别，可读者就觉得他写的是绿灯和蝙蝠，而Clark写的是绿灯和Bruce Wayne。



他们都不愿意让Bruce知道，但没人费心瞒着Hal，所以没多久Hal就发现了这两个超积极的BatLantern CP粉——见鬼了，他们一点都不觉得这很他妈超现实吗？

为了遏制这种奇怪的展开，Hal决定组织一个俱乐部，蝙蝠侠同人文写作俱乐部。

来的人比他想象中多得多。