# 蝙蝠侠为什么被绑架了

## Summary: 

一场精心筹划的蹩脚绑架、一颗来自异世界的红宝石、一个洒满糖霜的美味甜甜圈、一道翡翠色的蝙蝠印记，和一个拯救了世界（？）的秃子。

或者，这么说——有人拿到了一颗能改变现实的石头，而她唯一做的是让超级英雄们上演了一篇正剧向冷CP清水同人文。

 

 

 

十分钟前，哥谭。

“你他妈是终于疯了吗？”Jason从没想过自己居然有机会说出这句话。而让他说出这句话的人，居然不是他那生活糟糕程度仅次于Jason本人的好队友，而是公认“审慎、敏锐”的小蝙蝠侠，AKA红罗宾本人。

Tim连眼都没多眨一下：“我是认真的，大红。我们得把蝙蝠灯弄成绿的。”

Damian咬紧了后槽牙，这让他的颧骨显而易见地向前突出，几乎要把脸上的多米诺面具挤下去。

但是，他点了头：“一点不错。”

 

 

 

四天前，中城。

寒冷队长舒舒服服地窝在自己的懒人沙发上，用手机刷着闪电侠和绿灯侠的同人作品，等候烤箱发出悦耳的“叮”声。

如果你在幼崽阶段也不得不自我饲养，那么你也会比一般人能想到的居家很多。

……而今天似乎不是个好日子。

在烤箱发出声音之前，另一个声音就出现在了屋子里：“Cold……Leonard，——依然不敢相信我居然真的这么说了——，我需要你的帮助。”

Leonard从小视频里抬起头，在自己家客厅里发现了一堆金色的闪电和一身红色的紧身衣，和视频上的一模一样。

“你说什么？”

闪电侠的眼神告诉他，这位超级英雄自我怀疑的程度显然丝毫不低于Leonard。

“顺便说一句，我推荐蝙蝠侠和超人的同人配对。”

Leonard以更加难以置信的眼神看着他：“你……你刚刚是给我官方认证了吗？”

“不。我只是不希望你从同人里获得额外的灵感。”

“……我记得蝙蝠侠那边有个急冻人。”

“哦，你说他啊……”闪电侠露出一个对他而言堪称不怀好意的笑容，“你可以随便学，请。”

在Leonard能说出第二句话之前，闪电侠就把他带到了一个鬼知道在哪儿的仓库里。光线昏暗，只在防火卷帘门的缝隙里露出一点光。

“我不敢相信你居然真的把他带来了。”打扮得与罗宾汉如出一辙的箭手站在黑暗中，一轮模糊的轮廓抄起手，姿态紧绷，蓄势待发。

“如果你有更好的选择，我非常乐意现在就把他送回去。”闪电侠的语气也不太好。

“好了好了，谈正事。”披着绿光的男人“啪”打开了灯，露出满满一墙的信息，以及绿光眼罩都挡不住的巨大笑容，“Leonard Snart，我想请你帮我策划一场绑架。”

“这是什么？钓鱼执法吗？”Leonard问，“还是说你们三个想要阿卡姆的门票？友情——好吧，反派提示，疯人院三个字名副其实，那地方的人是真的都有病。”

绿灯侠挠了挠头发：“我尽量给你解释一下……算了不解释了，简单来说，我和某人有些私人问题，他设法切断了与我所有的私人联系，让我除了别开生面之外毫无选择。”

“他？”Leonard本能地重复道，他的目光在一墙信息上游荡，寻找目标。

哥谭的地图，罗宾逊公园，三天后庆祝新地铁线落成的庆典预告，以及多到没必要的一个男人的照片。

Leonard看向绿灯侠：“你要我帮你绑架Bruce Wayne？”

“Yeah。”绿灯侠给出一个飘轻但确凿的回复。

“……哇哦。”Leonard沉默良久，“第一，我很不想和一个在我眨完眼之前就能把我送到黑门的人合作；第二，哥谭有我最不想打交道没有之一的超级英雄看着，我高度怀疑你们能不能从他手里保下我的自由；第三，你们连脸都不露，而人脸识别系统就够认出我的，所以在目标身边预先埋伏的事就不用想了，这是个非常巨大的起步劣势；第四……”

闪电侠打断了他：“直接跳到你的答案就好。”他对两位朋友解释道：“他能这么说上一天。”

“在蝙蝠侠眼皮底下绑架哥谭最爱的王子殿下？”Leonard用“我看你们是疯了”的眼神扫视一圈，被一个罪犯头子这么看令Barry和Oliver都感到非常不适，但Hal早有心理准备。

“‘好的’怎么样？”Leonard兴奋地搓手，“我一直想在哥谭搞回大的。——嘿，想想总不犯法吧？”

绿灯侠露出一个满意的笑容：“你需要什么？”

“更精细的地图，灯光，椅子，网络，我的电脑，打印机，蝙蝠侠等哥谭义警对此事会有的反应的精确评估，你们三个联名出具的我是被强迫谋划绑架的证明……”，Leonard看向闪电侠，“以及我厨房烤箱里14分26秒后出炉的35块曲奇。”

“那么，预祝我们合作愉快。”绿灯侠取下了他的制服和面具，露出一件飞行员夹克，“我的名字是Hal Jordan，你可以叫我Hal。”

Leonard震惊地瞪大了眼睛，而后明智地保持了沉默。是的，正常超级英雄不会告诉反派自己的名字，但正常英雄也不会雇佣（考虑到Leonard不大可能收到佣金，且他并不希望自己的罪犯生涯可悲到从超级英雄手里拿钱的地步，他觉得‘绑架’或许是个更恰当的动词）一个超级反派，去绑架一个眨眨眼就能动摇东海岸经济体系的亿万富翁。

所以，或许“宇宙巡警”这个职业并没他设想得那么正大光明。

“咳，”绿箭的咳嗽打断了这个诡异而振奋人心的沉默，“在你们兴奋起来之前，蝙蝠家族反应的精确评估可不好做。”

Hal冲他挑挑眉：“幸运的是，我们刚好认识能干这个的人。”

“哦我的天，”闪电侠闭上了眼——他的头罩眼部连个防风镜都没有，这让他的许多情绪一览无遗——，“你们是想……”

“如果你有更好的选择，我洗耳恭听。”绿箭道，“不然的话，根据这儿这位犯罪大师，我们只能这么干了。”

Leonard慎重地皱眉：“不知道为什么，我突然觉得这事很可能成为我犯罪生涯的污点。”

 

 

 

五天前，大都会。

Wally动不动就会忘记，他的朋友们中有许多有钱人家的大少爷。

比如Dick，比如Roy，比如Conner，比如Tim，比如……他就不一一列举哥谭少爷们的名字了。

但恕他直言，哥谭兄弟一周只有五美元的零花钱[^1]，Roy身上从不带钱包，而Conner？他连声“父亲”都不肯叫，所以他连五美元都没有。

Wally敢赌他接下来三天的零食，如果不是Lex Luthor突然发的这份全美公示的启事，Conner自己都想不起来，他理论上，是世界上最大的跨国公司之一Lexcorp的唯一合法继承人。

……如果Lex没立遗嘱的话。

“这是不可能的。‘如何成为亿万富翁’101，规避遗产税。就算YouTube上的‘How-to’视频[^2]都会讲这个。当然，我的方法更精致。”Lex优雅地喝了一口红酒。

“无论如何，我知道我不听话的儿子会带着他在跟班社团的朋友一起过来，而这件事上，我不介意你们掺和一脚。”

“所以，到底是什么事？”夜翼不为所动，师从于蝙蝠侠的人才不会搭理Lex的语气。

Lex皱起的眉头在空荡荡的头顶下格外显眼，他嫌弃地打量了面前的几个年轻人——夜翼、二代闪电侠、火星少女——，最终纡尊降贵地道：“好吧。”

他投出一道全息投影，美国的3D地图在空中缓慢地旋转，放大再放大，最终定格在爱荷华州爱荷华城爱荷华大学的草坪上。

“十二个小时前，我在这个坐标观察到一个……时空错乱。”Lex的眉眼僵在一个有限的紧绷状态上，似乎在斟酌自己的用词。

夜翼冷笑一声：“而我们没监测到吗？”

“这就是问题所在，小子。”Lex轻蔑地看向他，“时空错乱的余波通常会持续震荡数个小时，但这个……在三秒钟内消失了。”

他继续讲述道：“有种直觉让我追查下去，所以，我找到了这个……”

他手势一变，地图投影再度放大，上面出现了几十个人影，这些人影清晰度不一，似乎是从一堆不同分辨率的影像资料中逆推还原出来的。而后投影再度放大，直到能看清其中一个女孩的一举一动。她的姿态凝固着，盘腿坐在草坪上，手里捧着一本书，书页上的内容模糊不清，但对于夜翼这种擅长阅读肢体语言的侦探而言，她挺起的肩背代表她专注而且兴奋，也就意味着，书上的内容令她非常喜爱。

Lex解说到：“这是时空错乱之前的画面，放慢三倍之后，播放。”

一颗椭球型的鸽子血凭空浮现，砸到了她的书上，女孩的肩猛得往上一耸，显然被吓了一跳。她僵硬了两秒钟之后，姿态放松下来，捧起了那颗红宝石，放进包里。她的指尖接触到红宝石的时候，时空错乱的波动戛然而止。

“这就是那个时空错乱。”夜翼道，“上次我检查的时候，红宝石还没学会跳跃时空，看来达尔文的确是对的，东西会进化。”

没人搭理他的俏皮话，但夜翼并不在意：“关于这个女孩儿，你查到了什么？”

“我这回需要我儿子的原因——”Lex又皱紧了眉头，“她是个……粉丝。”

他的语调混合了鄙视、不解与“这是什么狗屎运”的感慨：“一个超级英雄粉丝。”

一个正常的大学生一般不用代理登录社交网站，充其量在不同ID之间切换一下，但考虑到登录地点往往是同一台设备，这种隐藏对于黑客而言形同虚设。

这并不意味着她缺乏自我保护意识或者追求危险，主要是一般人不会防备人肉搜索或者STK。

总而言之，Lex对她的了解基本可以超越她本人。

她追捧超级英雄，同时还是某个同人漫画作家的粉丝。那位漫画作家是个狂热的绿灯粉丝，他根据新闻报道创作漫画，努力还原事情的经过，把它们画出来，逮到半点机会就要绿灯侠2814.1加戏。

哦，他还格外喜欢描绘绿灯侠和蝙蝠侠的相处。

而这位红宝石女孩很巧，或者说很不巧，刚好是绿灯侠与蝙蝠侠的CP粉。

“什么粉？”夜翼重复道？

二代闪电侠则相当不贴心地回答了他：“就是那种觉得绿灯和蝙蝠应该在一起的粉丝。”

夜翼啼笑皆非：“但他们……”

“我不在乎。”Lex道，“我只在乎你们什么时候能从她手里回收异世界的红宝石。最好是，在她给自己变出一身花里胡哨的衣服、起一个荒谬可笑的代号、以英雄自居之前。”

……这种事情发生的频率实在高到令人没法反驳，最近的一位刚刚成为了美国4亿人口中的第6位绿灯侠。

所以最后夜翼干巴巴地道：“哈哈，很有趣。我们该出发了。”

超级小子欲言又止了半天，最后在起步之前说道：“BTW，谢谢你的情报。”

 

 

 

十个小时前，阿卡姆。

午饭时间，所有人都穿着一身橙色的束缚衣坐在食堂。食堂的桌椅都是铁质的，结结实实地焊在地板上，没有半点棱角。

“无聊，无聊，无聊！！！”绿头发白皮肤的疯子使劲砸着桌子，疯狂大喊，并对听到动静看过来的工作人员比了个鬼脸。

一般来说，狱警不会容许这种没有秩序的行为，但如果你在个疯人院里都想维持秩序，那你离累死的距离就得比忍者大师离拉萨路池还近了。

所以，狱警没搭理他。

谜语人懒懒地坐在他身旁，一只手托着腮帮子，眼睛无神地看着食堂悬挂的闭路电视上播放的天线宝宝——截止到目前为止，这是为数不多的没能给囚犯们提供灵感的节目之一了——，另一只手随意抬起来，伸到小丑的盘子里拿出了一个完整的甜甜圈，塞进自己嘴里[^3]：“猜猜这个，什么看不见，却比谁知道得都多；没有羽毛，却飞得比谁都快？”

“耶，把我们送到这个舒适惬意且完全免费的疯人院的小蝙蝠。”Harley第一个回答，“哦，Edward，来点能帮我们打发时间的东西，配得上你称号的，好吗？”

“好，好，好……”谜语人继续问道，“猜猜这个，谁聪明绝顶而名声不显，身体受到约束而头脑无比自由……”

小丑露出一个巨大的笑容：“当然，我。”

“我还没说完，”谜语人打断了他，“坐在钢铁桌椅之间，但已经有了让我们一起回归阴雨云层下黑暗美人怀抱的办法了？”

食堂诡异地静寂了一瞬。

毒藤问道：“关于‘阴雨云层下黑暗美人’，你指的具体是……”

没有人接这句话，没有人。

长达100秒的沉默后，稻草人决定成为那个说话的人：“Okay，我们先假装这个过去了，我更关心那个计划。”

 

 

 

三天前，中心城。

“你们他妈在逗我？”用头盔罩着面孔的男人冷笑一声，扭头就走。

他身边一身红的箭手拽住他的胳膊：“嘿Jaybird，别这么武断。”

Jaybird抬手把他的爪子拍下去，转过身来，对他们指指点点：“（绿灯）一个天真的超级英雄，（绿箭）一个幼稚的超级英雄，（Leonard）一个比超级英雄还天真的小偷，（闪电）一个比十岁小孩还天真的超级英雄，还有你（他转向他的朋友），呃啊……，我觉得你不用我提醒你，自从出生以来都搞砸了多少事吧？”

“事实上我认为活着被生下来是我的第一个失败。”他的队友如此回复道。

“无论如何，你们连哥谭公路口的收费站都过不去。下次有这种蠢事不要叫我，去找夜翼，万一你们赶上他犯傻了呢。”

Hal睁大了他“天真”的眼睛：“所以我们叫你来了啊。”

“啊……”Jaybird伸手捂住了脸，他似乎已经忘了自己头上戴着个头盔。

但无论如何，他似乎冷静了一点点：“绑架Bruce Wayne是彻头彻尾不可能的事。过去没有人做到过，未来也不会有人能做到。”

Leonard从“比超级英雄还天真的小偷”的评语中回过神来：“为什么？因为他有很多保镖吗？”

“因为他不用保镖。”Jaybird回答道，然后他大跨步走过去，一手刀砍晕了Leonard。回过身来对其他人说道：“就算身上什么也不带，也不用蝙蝠洞的后援，仅凭赤手空拳，也够他摧毁这个——说是犯罪都是对犯罪的侮辱——过家家游戏了。”

“所以我们叫你来了啊。”Hal又重复了一遍，他听起来和上一遍一样认真且自信，“你是我们在蝙蝠洞的内线。”

Jason在头盔下睁大了眼睛：“尽管我十分感激你对我的过度信任（他不常道谢所以这听起来相当奇怪），但这在我的能力范围之外。事实上，防止蝙蝠洞那边插手就已经是我做不到的了。我需要个帮手。”

“他是……”

“她。”Jason看向Oliver，“希望你和她保持了联系，因为我没有。”

Leonard从后颈的酸痛中苏醒过来时，Jaybird正在端详他精心设计的逃跑路线。现在这个昵称相当可爱的男人已经摘下了他的头盔，Leonard没猜错的话，这意味着他正式入伙。

“毒藤、企鹅、红头罩、三合会、GCPD……这真是我见过最完美的逃跑路线。”他叹服地缓慢鼓着掌，转过身来看着Leonard：“你是怎么做到的？”

Leonard防备地皱起眉头，谨慎地问道：“什么怎么做到的？你说的那些名字是什么意思？”

“你逃跑路线上的势力名称。足足五个……加上你们和蝙蝠，就是七个，七个势力。哇，我从没见过如此奢华的绑架，简直像是夜翼披上了超人的披风挥舞真言套索顺便用海王的三叉戟捅穿视察怪的眼睛。”

“你们哥谭分得这么细的吗？慢着……GCPD？警察局在你们那儿有片势力区域？”

“是啊。这是种平衡，一旦大蝙蝠把捆好的人扔进去，黑帮就不能动他们了。GCPD的警力是按照当地人口与税收配备的，短缺程度胜过你梦里的天堂十倍。他们要是不收缩势力范围，就得就地散伙了。”

“这种词一般不是用在黑帮上吗？”

“区别不大。GCPD距离‘有组织犯罪（organized crime）’只差一个‘有组织’的距离，啊慢着，他们在犯罪上其实也不大在行。算了，他们除了拖后腿，什么地方都不行。总之，哥谭就是一团乱麻，治安最好的地方是Wayne大厦的街区，因为蝙蝠侠对那周围的滴水兽格外钟情。”

“好吧好吧，我差不多明白了……你是准备重新规划一下我的逃跑路线吗？”

“什么？当然不。我说了，这是我见过最完美的逃跑路线。让闪电侠跑上几圈，可以在深林中惊起无数的鸟，而没人能想到你们到底去哪儿了。”

Leonard发现地图上多了一个红圈，离他精心规划的逃跑路线三条街的距离：“所以你还提供了藏匿人质的地方。这是谁的地盘？”

“你说呢？”

“总不会是你的吧？”

这回Jaybird显得有点惊讶了，他眉头微皱，过了几秒钟才恍然大悟：“……啊，对了，我做自我介绍的时候你还晕着。我就是红头罩，你可以叫我Hood。”

“所以这里是……”

“企鹅人的，我正在吞并这个街区，刚好在晚宴那天完成。”

“聪明。边界区域，从来不是搜查的首选。没几个人知道它属于你，而知道的人都是你不用担心被背叛的。”

“……不是出于这种考虑。”

“那是什么？”

“那是新的地盘，所以建筑图纸我记得比较清楚。很合适干这种事。”

“窝藏绑架的人质吗？”

“窝藏最多三个小时就被送回家的人质，绑匪十有八九还有机会从酒窖里带两瓶好酒走。”

“懂了。这是一般人‘我把你屋子锁换了然后在门口等你好打你一顿’恶作剧的超级英雄/亿万富翁版本。”

红头罩皱起眉头看向他：“从没听过这种恶作剧，你现编的吧？”

“我们在少管所都这么干。”

“哦，哥谭没有少管所。”

“那你可错过了不少啊。”

“嗯，我确信少管所的生活，会比我八岁那年通过搬弄口舌挑起一场街头火并，让那个抢我钱的混蛋被打了半死要精彩得多。”

“呃……不。看来还是你的生活丰富一点。”

“哈，你还不知道十二岁之后我都干了什么呢。”

Hal回来的时候，Jason还在热火朝天和Leonard聊他们的野蛮生长的童年。——确切地说，是Jason神采飞扬地在讲，而Leonard兴致盎然地在听。

Hal对这种“打破规矩”的故事不是很有兴趣——他比较精通于“无视规矩”——，所以他不带丝毫歉意地打断了他们的“为什么我没上成小学”研讨会。

“红头罩，她回复了。她说只和你谈。”

Leonard问道：“她？我们的新成员吗？”

“不，”红头罩以一种相当任性的语气回答道，“她是我的帮手。失陪了。”

没人陪Leonard聊天，所以他只好无聊地在那儿干坐着。——一般来说，这种时候他会把各个步骤做得更安全些，但当你的队伍里有一堆超能力者，且主谋是个正义联盟元老级核心人物的时候，整场绑架看起来都像是部轻率的冒险小说。

——你有需求，你去联系能做到的人，他们同意，问题就解决了。

Leonard除了一张to-do list之外，什么用处都没有。

哦，这提醒他了。——那三个超级英雄还没给他签“受迫”证明。

 

 

 

两天前，大都会。

从粉丝手里回收一颗凭空出现的红宝石并不算问题……倒不如说，她相当期待这事，为此在三十六个小时里对所有她知道名字不知道名字的神——包括拉奥和玉皇大帝——祈祷，希望可以见到红罗宾。她的愿望成真了，因为红罗宾追查线索刚好到了爱荷华州。本着速战速决的原则，他去回收了那枚红宝石，在十分钟后，超级小子把人和石头一起带回了东海岸。

问题的关键在于，她不知道这玩意儿是干什么的。

“愿望成真”或许是一种可能，但Lex能在一眨眼的时间里提出二十种以上能使人愿望成真的超能力。考虑到那个三秒就散佚了的时空波动，这颗鸽子血的能力绝对足以超乎他们的想象。

红罗宾的通讯器忽然响了，一短三长。他拿起通讯器的同时，夜翼道：“摩尔斯电码？这么传统，不像你啊。”

红罗宾耸耸肩：“比彩铃方便，对吧……什么？！”

从Conner认识第一个罗宾开始，他的耳朵就经常受到摧残。起初是因为他的控制力不足，且夜翼喜欢发出非常鬼畜的笑声；但时至今日，完全就是因为他总有队友处于“一惊一乍”的状态。他不会责怪他们，因为他也是这么过来的。

但是，他从没见过红罗宾失态，从来没有。即便是红头罩死而复生，穿上绿鳞小短裤和其他他已经很难把自己塞进去的装备，把他打了一顿的那次，红罗宾也没有失态。他依然完美地控制了自己的声音与表情。

而此刻他震惊了，这使得Conner也跟着震惊了，所以第一个问题是由夜翼提出的：“怎么了？我以为联系你的是红头罩。”

“是他的联系方式没错。”红罗宾迷惑地抬起头看着长兄，“但我知道的他，不会要求我去明天晚上罗宾逊公园的庆典。”

“他怎么要求的？”夜翼伸手去拿他的通讯器，但红罗宾下意识地避开了。

“他的措辞相当强硬，但以我对他的了解……他是在邀请我一起去找乐子。”

Conner问道：“这很奇怪吗？你们是兄弟啊。”

红罗宾点头：“我们是兄弟，所以这才奇怪。他几乎从不约我在哥谭找乐子，而更不用说约我在有Bruce的地方找乐子。在他的世界里，Bruce和乐子基本水火不容。”

夜翼沉默了一下：“……无论如何，我建议你答应。虽然这是很奇怪，但你也知道，那是……他啊。”

红罗宾被这句话说服了，他拿起通讯器回复消息，而夜翼起身朝门走去：“与此同时，我去看看Luthor对红宝石的研究情况。”

“所以，”红罗宾问道，“你来吗？”

“嗯？我？”

“对啊，你可以用Lexcorp的请帖。你爸爸应该也会来。”

“可我不知道Lexcorp的请帖在哪儿。”

“你隔壁房间的那个爸爸应该会知道的。”

在Conner下定决心之前，夜翼就回来了。他手上拿着一张月白色带翠绿纹路的请帖，冲Conner晃了晃：“他说你要是想要就拿走，不想要就放在桌上。”

Conner一手握拳撑着腮帮子，扭过头去。

红罗宾问道：“进度如何？”

“和你刚拿回来的时候一样。Luthor对它百般试探但它不为所动，那东西的能量似乎无穷无尽，可惜只能单线程进行工作。也就是说，不管红宝石女孩让它做了什么，它都还在做。你有什么新的猜想吗？”

红罗宾长叹一声：“我追踪了她的消费记录，基本可以确定她在草坪上读的书是这一本——《心之所向/Choose As Heart Says》。这不是出版物，而是小范围传播的印刷资料，已经售空。所以我追查了卖家，在卖家的电脑里找出了印刷用的pdf文件……（他又深吸了一口气，才继续说道），这是本小说，提要是这么写的：‘他面前有两只手：第一只尊贵而优雅，尾指的金丝雀[^4]里倒映着人世间的一切珍宝，它的主人英俊多情，愿意许下至死不渝的承诺，分享自己的一切；第二只手上戴着一只洁白无瑕的手套，只在中指上有一抹不灭的星光，主人掏不出一点财富，遮蔽着自己的面容，不知哪一天就会回到茫茫星空之中，继续流星的宿命。他要做个选择。’”

“这是……”

“这个，”红罗宾停顿了一下，以吸引屋子里其他两个人的注意，“是一本爱情小说。主角是蝙蝠侠，他要在Bruce Wayne和绿灯侠2814.1里做个选择。”

在死寂的空气中，他继续道：“幸运或者不幸的是，这是市面上最流行的那种爱情小说。沉迷于丰富细致且文艺的心理活动描写，主角之间除了说话时细节丰富，其他时候一律平铺直叙。哦，它让我想起《傲慢与偏见》。作者在后记里提到了一本小说，《倚天屠龙记》，说在后期准备收尾处的情节设计受到了这本小说的启发。但那是中文写的[^5]，而且没有译本，所以我联系了黑蝙蝠，希望她能告诉我原小说讲了什么[^6]。”

夜翼目瞪口呆地看着他：“……可她不懂中文。”

“她在香港。”红罗宾用关切的眼神看着他，“她可以问。”

“那个，”Conner终于出声了，“所以你查到的这本小说，已经证明了是个死胡同吗？”

“我不知道，”红罗宾耸耸肩，“你觉得绿灯侠会去绑架Bruce Wayne吗？蝙蝠侠会把蝙蝠灯弄成绿的吗？”

Conner瞪大了眼睛，他很想说“当然不可能”。但他同时也知道，蝙蝠侠是个会跟超人抢被子[[7\]](#_ftn7)的幼稚鬼，而绿灯侠敢把自己戒指在战场上撸下来戴到蝙蝠侠手上[^8]，足证这两人在超越他人的想象力上都有充足的潜力，所以他一言不发。

“要我说……”夜翼的语调混合了叹息与犹疑，“姑且把它当成一种低概率可能吧。”

 

 

 

一天前，哥谭。

“你迟到了。”Tim Drake有点不高兴地看着面前的男人。这家伙虽说平时就很奇怪——家族传统，Tim没别的意思——，但今天非同寻常地奇怪，他穿了身相当新的西装，堂而皇之地拿着不知道哪儿来的请柬，从正门走了进来。

如果这还不够的话，再加上这个——面对Tim的挑剔，他像模像样地行了一个骑士礼：“抱歉。今天交通不太好。”

Tim依然怀疑地看着他，而他不像哥哥的哥哥已经走过来，搂住了他的肩膀：“放松，Timmy，”





[^1]:蝙蝠兄弟一周五美元：出自乐高蝙蝠侠：家族事务。
[^2]:“How-to”视频：同样出自乐高蝙蝠侠：家族事务。
[^3]:谜语人吃了小丑的甜甜圈：出自JLA中的一集《顾问侦探E. Nygma》。幸福快乐阿卡姆，相亲相爱每一天。
[^4]:金丝雀：指颜色金黄的黄钻。
[^5]:英文里的“中文（Mandarin）”含义有时等同于中文里的“天书”。“希腊语”也有同样的含义。
[^6]:Tim可能精通八十种语言，但他去香港做pre的时候把自己的名字翻译成了“蒂姆·公鸭”，所以他绝对不懂中文。
[^7]:出自WF的漫画版初遇（就是游艇那个）。
[^8]:出自姐夫的正义联盟。