# 赐福与诅咒/Blessing or Curse

## Summary：

要Hal说，他这辈子遇到的最大的诱惑，是在他十七岁的那一年。

因为那次他咬了钩。

## 正文：

如果有人跟你说，他/她这辈子发生的最好的事，是遇到Bruce Wayne，那除非那个人是Dick Grayson，不然你最好别信。

但是，在一个主人永远不会忘怀，但确实已经记不清另一个人面孔的记忆角落，遇到Bruce Wayne确实是Hal Jordan一生中发生的最好的一件事。

十七岁那一年，一个人凭空出现，给了他他追逐梦想需要的一切。



六到十岁是分化的年纪，七岁那一年，Hal长出了他的腺体。

一般的小孩子会兴致勃勃地去检测自己究竟是Alpha还是Omega，但Hal没有，他闷闷不乐了好几天，甚至连他的老师都给他父亲Martin Jordan打了个电话。

Martin当然知道Hal为什么不高兴，因为空军学院不会招收非Beta的学员，别说空军，海军、陆军也都不会招。腺体一般在十八到二十岁左右成熟，Alpha和Omega往往要花上三五年才能控制好自己的信息素，但军队是无法接受他们这种失控的。

切除腺体并不是非常高级的手术，但这仅仅是因为它分三六九等。——成熟前的腺体可以随时摘除，但如果医生出了差错，腺体被割开，信息素混入血液流遍全身，那就相当于提前成熟，你这辈子也摆脱不了它。

可靠的腺体切除手术是Jordan家担负不起的价格，但却是七岁的Hal唯一能指望的东西。

Martin没法安慰他，他的次子与他实在是太像了——当亲手触摸过天空后，他们没办法接受困在地上的命运。对他们而言，大地不是安稳，而是囚笼；天空不是远方，而是生活。

有的人生来就是为了飞的，他们灵魂上长着翅膀，即便明知是伊卡洛斯的翅膀，他们也会孤注一掷地飞向太阳。

他只能摸摸Hal的脑袋，把他抱在怀里，任他大哭一场。他明明有翅膀，但命运连蜡都不肯给他。

两周之后，Hal站在铁丝网前，亲眼看着那架飞机坠落。他没移开眼睛，他就盯着那团过于炽热、过于明亮、过于巨大的火——它看起来就像是第二个太阳。

葬礼之后，Hal的母亲牵着他的手，带他走进了信息素检测站，Hal全程都很乖巧，一言不发。他知道他不该再提任何“天空”“飞行”相关的字眼，他该等那份报告出来后，做一个标准的Alpha或者Omega，有一种与他出生以来的梦想不同的人生。

他是一个Omega，他安静地看着检测报告的末尾，他可以接受。

他可以。



“Harold Jordan他算个鸟的Omega！”七岁到十七岁，他的同学们都这么说。他们大概是对的，Hal岂止不符合Omega的刻板印象，他简直就是把刻板印象就着得胜的欢呼抛到九霄云外去了。

他有最锐利的眼睛，最好的平衡能力，最疯的战术构想。Omega的激素不适合长肌肉，他不适合做四分卫，却比四分卫惹眼得多。他们的四分卫心甘情愿让他来当橄榄球队队长。

Hal对这种言论，总是行一个浮夸蹩脚的宫廷谢礼——他也忘了是从哪部电影里看来的了——，然后惹来一大片哄笑声。

他并不喜欢橄榄球，但他喜欢出风头，而橄榄球是最出风头的项目，所以他就想：嗯，为什么不呢？

十七岁，高中最后一年。腺体临近成熟，Hal身上总是有股似有若无的Omega清甜的味儿。他队里的四分卫是叫Mike，是个Alpha，更主要的是，是个傻逼。他在更衣室里抓起Hal的球衣，凑到鼻子旁边深深吸了口气，说：“Hal你好香啊。”

这在任何标准里都算性骚扰了，Hal浑身寒毛直竖，他生平第一次无法控制自己的冲动，下狠手把Mike打了一顿。不过他也知道，这不能全怪Mike——Mike是个傻逼，但这个年纪任谁都多少有点傻逼，所以打完这一架，他依然和Mike继续做朋友。

Hal总是在笑，总是讨人喜欢，总是无忧无虑，总是自在风流。他的储物柜里有的是别人示好的礼物，无论男女，无论Alpha、Beta还是Omega。

储物柜深处，有一张他随手塞进去的广告传单——切除腺体的广告传单。

他的朋友们有次把它拽了出来，Hal和他们一起哈哈大笑：“疯子才会没事闲的，去受那个罪切除腺体。”然后又把它塞了回去。

没人会觉得Hal Jordan，那个Hal Jordan会考虑去切除腺体，因为他没有任何理由这么做。他是全学校最耀眼的那个人，眼看就要毕业了，他可以选择任何他想要的生活。他为什么会去吃一个月的激素药，控制饮食，限制性生活，就为了让别人在他后颈上来一刀。

第二性别是天注定的，没必要去改变它。



那天放学以后，Hal一个人懒洋洋地走掉，身边没有任何人。他一直走到传单上那家医院的对面，静静地走着神。

他可能站了有大半个小时，然后他感到有人在拍他的肩膀，他转过头去，那是个和他差不多大的男孩子，长相英俊，黑发蓝眼。他的眼神让Hal觉得莫名熟悉，但Hal想不起来他在哪儿见过。对方对他露出一个微笑：“嗨，想去切个腺体吗？”

Hal在回过神来之前就给出了回复：“做梦都想。”

对方轻轻笑了起来，Hal终于想起他的眼神自己是在哪儿见过了——镜子里。

如果你心底有个不可说的疯念头，那你就会是这种眼神。

然后他们坐在快餐店里一起喝可乐，他的新朋友问道：“做梦都想切，那你为什么只在外面看着？父母不同意，我猜。”

“一半吧。”Hal垂眼笑了笑，“还有没钱。”一半的原因是父母不同意，或者说，他一半的父母不同意，活着的那一半。

“我可以请你。”对方说。Hal瞪大了眼睛看过去，而他只是耸了耸肩：“我有钱。而且，嗯，这么说吧，我不想让人知道我在这儿做了这个手术。（他抿抿嘴唇）我们一起吃药，一起进手术室，一起切腺体，钱由我来付，病历单上只会有你的名字。成交吗？”

有那么五分钟，Hal深信他对面坐的是个骗子，因为这一切都好得不真实。但是，当他看着那双蓝眼睛，感觉简直像是在照一面变色的镜子，那个时候，他说：“成交。”

如果Hal想做完这个手术，那他就不能让任何人知道他在吃药，所以他问对方方不方便他每天去找他拿，他们交换了每天所在的街区，最终，Hal吃药的地方被定在离他学校五个街区的一家咖啡厅。

Hal走出十几步才想起，他并不知道那个人的名字，他飞快转身，幸好，那个人还没走远。他赶紧追上去：“嘿，我叫Hal。我怎么称呼你？我猜你不愿意告诉我真名，但外号？假名？什么的总要给我一个，不然你怎么知道我在叫你。”

那个人略微皱起一点眉头：“没必要，我在这儿只认识你一个人。”

“有必要。”Hal尽可能露出自己最迷人的笑容，“告诉我。”

他们僵持了一会儿，同时听到旁边有人划火柴的声音——这年头没几个人用火柴，所以Hal下意识看过去，只见到一袭灰黄色的长风衣。

“Match……Matches。”对方终于说道，“你可以叫我Matches。”

“认真的吗？”Hal又和他对视了一会儿，终于不情不愿的接受，这是他能争取到的最大的让步。

“好吧，Matches。”Hal记住这个假名，“明天见。”

“明天见。”

“？”

“……Hal。”



Hal每天在五点半之前离开学校，这个规律大约在第五天被人发觉了，第六天中午，Hal坐在草坪上啃他的三明治——Matches跟他分享了一份术前禁食清单，所以现在Hal得自己解决午饭——，然后被他的朋友们包围了。

“你每天放学都干什么去了？”他们问。

Hal试图组织一个合理的谎言，但接连不断的问题一而再再而三地打断了他的思路。

“你都同一时间离开，是和什么人约好了吗？”

“还是说你去跟踪什么人了？”

“我明白了！Hal去和人约会！他每天离开之前都会特意去洗手间收拾收拾头发！”

然后他们众口一词地认定Hal是去约会，而Hal……

他不知道，他试图辩解，但他不知道。



他现在已经知道Matches是个Alpha，或者说即将成为前Alpha。站在Matches一步之内的距离时，他能感觉到那种本能的战栗与紧张感，那是其他Alpha从没有带给过他的。那种感觉告诉着他：Hal Jordan，你是一个Omega，你面对的是一个Alpha。

那种感觉并不涉及到什么，无论是性、臣服、归属还是其他第二性别心理学会讨论的东西，那就只是在陈述这两个事实，自然地、理所应当地、令人厌恶地。

因为事实是，Hal从没想过要当一个Omega。

自青春期到来之后，学校里就多少有些Hal Jordan是同性恋的传言。证据充分——Hal从没吻过或者约会过任何一个Alpha。

Hal没法反驳。因为他本能地排斥着“和Alpha亲密”这个念头。因为如果他能把母亲的眼神放一放，去坦诚面对自己的话，他会承认，那个腺体就是一幅重枷。

他如此痛恨它，他怎么可能会去做它希望他做的事？

他没有选择成为一个Omega。他为什么就要做一个Omega？

如果它没有影响什么的话，Hal想他也不介意带着这个玩意儿活下去。但现实是它有，这副重枷锁住了他的身体，一如母亲的眼神锁住了他的心灵。十年来，他只能去做那些他第二喜欢的事：出风头、惹人喜欢、恣意妄为……

因为他不能去做他最喜欢的事！

这话听着愤世嫉俗了些，但它的确是事实——分化以来，Hal遇到的唯一一件称得上“幸运”的好事，就是他遇到了Matches，就是他在还来得及的时候，有了把腺体切掉的机会。

所以，当要去见Matches，要从他手里接过那些药片的时候，Hal当然理所应当会兴奋不已、会欢欣鼓舞。在五个街区外等他的无论是谁，他都会这样。

他不能跟别人解释，但他至少可以跟自己解释。——可他自己知道这个解释不是真相，因为那是Matches，Matches不是一个“无论是谁”，他是Hal愿意花一个小时和他聊天，而不是花一分钟吃完药就走的人。

Hal确定自己喜欢Matches，而其中最糟糕的部分无疑是：Hal不知道自己为什么喜欢他。是因为他们聊得来？还是因为这个手术？还是因为……Matches是个Alpha，而他是个Omega？

Hal知道，他们这个年纪，很多Alpha和Omega都在找共度腺体成熟时，第一次热潮期的对象。事实上，这甚至是一个生理健康课本上的推荐行为：在腺体准成熟期时，找一个双方都不排斥对方气味的、彼此信任的对象，在热潮期到来时陪伴在对方身边。这样可以有效降低热潮期带给人的紧张与慌乱，让这第一次的体验尽可能地平稳。

这实际上很可能没什么意义，一个人度过热潮期的人有的是，又没有谁因为这个就英年早逝过。热潮期的腺体会不受控制地释放出大量信息素，这些信息素会对身体造成一些影响，令人焦虑暴躁、失去耐心、炸出一身毛刺。其他同性的信息素有类似的效果，所以军队不会要刚成熟的Alpha或Omega，那意味着更多的骚乱与争斗。异性信息素可以减轻这些影响，但也只是仅此而已。

要说腺体有什么好处……哦，通俗点说，Alpha和Omega做爱会爽上天。

要认真解答的话，世界上没有任何地方是官方推荐切除腺体手术的，因为这涉及到了生育率与人口数量这些社会学问题，Alpha与Omega自然的结合，统计学上来说是最有利于生育的，但如果你不是国家政府机关，你为什么要关心这个？再说，绝大多数人都喜欢随遇而安，没几个人会真的乐意花费医保不管的巨额经费，吃上一个月激素药，就为动个无伤大雅的手术。

Hal周围的人就是绝大多数，他们还在询问Hal的“约会对象”，是男是女，是Alpha、Beta还是Omega，是金发甜心还是黑发小可爱，是这是那……

Hal只给出了三个词作为回答：“Hot as Hell. （辣得要命。）”



Hal差不多可以猜到，他的同学们是如何设想他与Matches每天下午的见面的。
