# 问题少年互助会

## Summary：

“既然我们已经是一个团体了，那我们应该有个名号，对吧？”

“我觉得应该从我们四个的共同特质出发，我们都是普通人类，我们都很厉害，我们……”

“都有daddy issue。”

“那就这样了，daddy issue club。DIC万岁！”

“……这可一点都不像是超级英雄团伙。”

## Notes：

一个未曾存在过的组织——

十五岁的Jason Todd及时逃出了那间仓库，

十六岁的绿灯侠Kyle Rayner（由于灯团未成年人管理条例）不得离开太阳系范围，

十六岁的Rose Wilson决定在芝加哥安顿下来，

十七岁的Connor Hawke被黑金丝雀鼓励去多交几个朋友。

## Menu：

Chapter 1 Daddy Issue Club

1.一只小鸟

2.一些常识

3.一个姑娘

4.很多魅力

Chapter 2 Hard Traveling Sons

“我没有父亲问题，我连父亲都没有，哪儿来的父亲问题？”

“我希望Hal是我爸爸。我甚至希望住我家隔壁的那个中年危机秃头啤酒肚的文员是我爸爸，因为他至少是个我每天都能见到的活人！”

“……好吧，我可能是有那么一点父亲问题。”

“道理我都懂，但，Kyle的父亲问题真的需要解决吗？我本来以为人生不可能更糟糕了，直到我见到了我爸。”

“Oliver自己都承认，如果我在他身边长大，那我绝对不如现在的样子。”

“我爸以前是贩毒的，他就是这么认识的我妈。有了我之后，他换了别的工作，从普通小毒贩变成了黑帮成员。我九岁的时候，他被抓了，死在了监狱里。五岁的时候，他开始带我去偷东西；他经常喝酒，我就是他在拳头底下学会的打架。重点是，我现在很庆幸自己是在他身边长大的，因为如若不然，我会把他想得很好很好，对他充满希望。Kyle，相信我，希望是这个世界上最致命的东西。”

“首先，Jason，你需要心理咨询。然后，你们都觉得我不该去找我爸爸？”

“不该。”

“去吧。Rose现在是很后悔，但她和我一样，都经历过你现在那种感觉。——你素未蒙面的亲生父亲就在那里，你对他有无数的想象，你想了解他，直面他，看看他是个什么样的人。我不觉得那种欲望是压抑得住的。”

“如果你要去，那你需要做好一切防范。我是说一切。……出发之前我回哥谭给你拿套防护衣，防弹防爆防辐射三合一。”

“呃，谢谢，但，有这个必要吗？”

“当他想用C4把你炸死的时候，你就知道要谢谢我了。”

“我不去。你们公路旅行玩得开心点，我有种感觉，终点绝不是什么好事在等你们。”

------

“能摘了吗？”

“不能，Told，回去这一路上你们仨都得给我顶着。”

“Connor和Kyle我懂，为什么我也要？是我保证了我们四个都还活着。”

“是你们三个，You。你们当初要是听我的，那根本就不需要我去救。So，你怎么不说话？”

“因为我要开车，而且我假胡子的胶水好像不是很牢。我不想被发现驾照是假的，更不想被发现我还未成年。”

Chapter 3 Call me, Jaybird

“有个人曾经跟我说过，我们都是需要朋友的。”

“你来干嘛？”

“听说你们几个搞了个小俱乐部，过来看看。”

“谁派你来的？”

“啊哦，小玫瑰，可没人能‘派’我，我就是自己好奇。”

“我大概会在芝加哥多留些日子，手上有些事情要处理。”

小鸟儿，你就是这么等我的？

“是我的错觉，还是Jason最近有点魂不守舍的？Connor，你觉得呢？”

“我觉得他一切正常啊。”

“唉，你，寺院长到十六岁，然后无缝衔接进入了超级英雄行业；你，十四岁就开启极有前途的跨国雇佣兵行业了。有点生活常识吧两位，Jason显然是有喜欢的人了！”

“……说得通耶。”

“呃，哦。”

“他喜欢谁呢？上周六打游戏的时候还好好的……噗！”

“我们从上周六起遇到的人里，只有一个人有嫌疑。”

“谁啊？”

“你哥。”

“……是我一个粉丝。这么说吧，他找出了蝙蝠侠的秘密身份，蝙蝠侠拿他没办法，只能让他当罗宾了。我最近在和他通信。咳，第一次遇到有人这么喜欢我，怎么，不行吗？”

不过……Roy……军火库……他……很迷人。

Chapter 4 My Dad's Here

“起床起床起床！”

“Rose宝贝，现在是凌晨三点，你想睡我能不能找一个我比较清醒的时间？”

“Kyle Rayner，你再继续用这种口气对我说话，当心小命不保。”

“什么？至于吗……”

“我爸来了，懂？”

“OK，道理我懂了。但他来干嘛？”

“他说是来看看你们三个有没有当女婿的料，所以这肯定不是真相。”

“可能只是关心你。”

“呵，开什么玩笑，他？”


